「お祖父様、お父様、お母様、ごめんなさい
」深夜、王都を望む小高い丘に、一人の令嬢の暗く沈んだ表情で思い詰めた言葉を小さく口にする
彼女の名前は、ノイエ・ノーキン
王国の社交界でその名が聞かれない日がない有名人だ
・・・ただし、悪い意味だが
憐れ１７才のノイエ・ノーキンは、世間のつまらぬ醜聞に踊らされ、その短い人生を終わらせる為に、この場所にやって来た
約一年ほど前に婚約者である第三王子から婚約を突然解消され、その後は、あることないこと好き勝手に騒ぐ外野によって、ノイエは社交界から追い出されてしまった
そして、つい先日、元婚約者である第三王子とその新しい婚約者である侯爵令嬢とが結婚すると大々的に発表され、彼女の心は遂に限界に至った幼馴染みの下女に最後の書き置きを残して、彼女は一人実祖父が眠る墓にやって来た
愛してくれた家族は既になく、愛した人には別の人が隣に立っている
最後まで、慕ってくれた下女には申し訳ないが、１７歳の少女にこの現実は辛すぎた
頼れる人が少ないノイエは誰にも迷惑をかけない最後を望んだ
しかし、そうはいっても、せめて最後だけは、誰かの優しさの下にいたい
彼女をもっとも愛してやまなかった祖父の墓を訪ね、その場で手首に鈍い光を返す刃先をあてる
うっすらと赤い線が浮かび、やがて、そこからだくだくと血が流れていく
彼女の意識は遠く、遠くの世界に今旅立とうとした
                                                                                    ―完と、ここで終われば、ただのお話
彼女には強い味方がいたのです
それは、東に暴れる竜に困る人々がいれば、行ってあっという間に竜の首を切り落とし
西に重い税金に苦しむ人々がいれば、行って領主の悪行を広く知らせて救いだし
南に奴隷にされて辛い日々を過ごす人々がいれば、行って彼らの国を作りだし
北に世界征服を企む悪魔が現れれば、行ってつまらねぇことするんじゃねぇぞっと笑顔で脅す
万夫不当の大英雄ニック・ノーキンとは彼女のおじいちゃんでした
英雄の孫娘ノイエは、彼からの過剰すぎる愛情と両親からの適切な教育と躾の下ですくすくと育ちました
やがて、年を経るごとに美しくなるノイエちゃんをおじいちゃんはほんとに大切に、大事に見守ります
それは、彼は生きている間も、そして、死んでからも孫娘ノイエにとりつ・・見守ります
ですから、これは、ある意味、起こるべくして起きたと言いますか、まぁ、仕方がない事なのでしょう
 ?霊ニック・ノーキン視点―ノイエェェエエエ！いかんぞ、はやまるな、ノイエェェエエエ！あぁ、誰か、誰かおらんのかぁあ！目の前で、冷たくなっていく儂の可愛い、可愛いいいい孫娘ノイエちゃん
おい！神！こんにゃろう！何してる？早くノイエを助けんかい！おい、聞いてんのか、こら！「お祖・父・・様、ごめんな・さ・・・い」―ノイエェェエエエ！誰か、誰か、誰でもいい！ノイエを助けてくれェェエエエ！「お嬢ちゃん、起きなさい
取り引きをしないかい？」―！？「だ・・れ・？」「誰でもいいじゃないの？お嬢ちゃん
ねぇ、憎くはないかい？」「にく・・く」「お嬢ちゃんをこんな目に合わせるやつのこと
そして、それが許される世界が憎くはないかい？ずるいとは思わないかい？」「ず・るい・・、」「ねぇ、お嬢ちゃん、ほんとに世界が憎くはないかい？」「あな・・た・・・・は」「僕はね、まぁ、名前なんていいじゃないか
」―こ、こいつは、「お嬢ちゃん、僕は君に、手を貸しきたのさぁ！」「なーに、怖がらなくていいよ
」「僕はね、いままで、何人も、な～ん人ものかわいそうな人に手を貸してきたからさぁ、」「こんなにもかわいそうな君を見つけて、いたたまれなくてつい声をかけたのさぁ～
」―ノイエ、駄目じゃ、こいつは悪魔じゃ！耳を貸すなぁ！ノイエの周りに黒い塊がいる
ーこれは、間違いない！悪魔じゃ！「わた・・し・が、」―答えるな！ノイエ！いかんぞ、誰でもいいと言ったが悪魔はいかん！「あぁ、君がかわいそうだから来たんだよ？」「こんな、ものすごい怨念はみたことない
」「生霊？怨霊かな？凄い執着心だね？いったい、どうすれば、こんな目に遭わせられるのか信じられないよ
」「お・ん・・ねん？」―なんじゃと！誰じゃ！ノイエに、怨念だと！許さん！許さんぞ！「ほら、君、わかるんじゃない？ここまで、君を憎む相手」「わかん・・・な・い」「本当に？」「僕はね、君になにかしたりしないよ？」「君とは、ただおしゃべりするだけさ！」「ねぇ、教えてよ！君を憎しむやつの名前をね？」「な・なま・・え」「悪いやつの魂を懲らしめる為にさぁ！」「たま・し・・い？」「そう、こんな、ものすごい念を込める魂なんて見たことがないからね
」「なん・・で？」「いいじゃないか？どうでもさぁ？」「君、怨まれているのだよ
いいのかい？」「君を助けたいのさぁ、心当たりあるでしょ？君が憎くてたまらない相手の名前を教えて？ねぇ？」「な・・・え・・」「ほら、いま、分かりやすくするよ
前を見ててねぇ、３・２・１さぁ！ヒェ！」「おじ・・・いさ・ま？お・・じいさ・・まぁ・ぁあ！」ノイエェェエエエ！こいつの言うこと聞くな！こいつは悪魔じゃ！ただの悪魔なんじゃ！「あく・ま・・？」「あの、え？おじいさま？この人？ニックさんですよね？あの、え？なんで？この、怨念？」うるさい！儂はノイエと話してるんじゃ！黙れ！「はい！」「おじい・・さま、わた・・し・、ごめん・・なさ・・いわた・・、」ノイエェェエエエ！謝るなぁあ！いい、儂は、儂が許す
お前は、悪魔と取り引きしなかった
えらい、えらいぞ！お前は、優しい子だから、儂がわかっておるからなぁ！「いや、あの、取り引きは、」黙れ！「はい！黙ります
」「い・い・・・の？あぁ、おじ・・・いさ・・・ま、あり」ノイエェェエエエ！いくな！ノイエェェエエエ！最後の瞬間にかつての祖父を目にした安堵からか、ノイエは感謝を口にして気を失う
ニックの叫びが響き、ノイエの体がまばゆい光に包まれ、弱々しかったノイエの呼吸が安定する
なんじゃと！奇跡か？奇跡だ！「あの、回復魔法使ってますよ？いえ、黙ります！」ギロリと睨み付けるられて、悪魔はいそぎ黙りこむ
これは、奇跡なのじゃ！悪辣なる世界に、悪意に溢れる世界に可憐なる天使が殺されてはならんという、正義を示せという、天の意を果たせという天命じゃ！おい！悪魔！手を貸せ！「えっ？あの、なにもしないので、帰っちゃ、駄目で」あん？「はい！分かりました
」まずは、情報を集めてこい！誰が、こんな非道なことしたのか、調べてこい！「はい！分かりました
」いや、待て、先に、ノイエを安全な場所に運んで看病するのじゃ！「はい！分かりました
あ、どこに運びますか？」探さんかい！早くせんか！いや、いい場所がある
「あの、分かりました
」「すぅー、すぅ
」
闇夜の中を、ニックは生前の格好で歩いていた
背中には、安らかな寝息を立てる孫娘ノイエを背負い、蒼白い火の玉と共に目的地に向かう
あの後、悪魔はニックの墓を掘り起こし、彼の遺体と共に埋葬された兜や鎧に力を注ぎ込んだ
今、ノイエを担いで動いているのは、中身が空っぽの鎧で、ただニックの霊体がとりついて動かしている
なんで、掘り起こしたのか？霊体のニックは、ノイエに触る事が出来なかった
仮初めでも形代を求めて、死んだ時に一緒に埋められた兜や鎧を思い出した
悪魔が運べばいいじゃん？ノイエに少しでも触れば、１００回殺すと悪魔は脅された
悪魔は、存在が消え失せるぐらい力を使って、大英雄が生前愛用した聖なる力を秘めた鎧を、動く鎧に作りかえ、結果、力を失い゛魂を誘う鬼火゛に成り下がった
闇夜の王都を、鬼火と歩く鎧がずんずんと進む姿は、後日、噂になるが割愛させていただく
ニック・ノーキンの視点こっちじゃ、はよせんか！「あ、あの、私、ここから先はちょっと、」なんじゃ！いうことが聞けんのか！ああん！「いえ、あの、あのですね、私は、」はっきりせんか！「は、はい！悪魔なので、教会には入れません
」ん？「ですから、私は、悪魔なのでこの先の、教会の敷地には入れません
」気合いを入れろ！「」ここは、孤児院と学校だ！教会はついでだと思ってついてこい！「」魂を誘う鬼火の視点悪魔は、正直に自分の存在を悪魔と口にした
本来ならば、悪魔は人間を騙すなり、惑わせるなり、不誠実な存在だが、ニック・ノーキンを前にして正直に語る以外の道がない
なんせ、親方衆から何度も聞いた伝説の化け物なのだから
大頭目様が長い間準備した策を打ち破り、そのまま斬りかかってきた化け物
とても、齢１００年のちびっこ悪魔の手に負える相手ではない
化け物の孫娘だと知っていれば、絶対に、ぜーたいに、手を出さなかったのに、なんで、自分の孫娘にとりつくのか
悪魔にとってはあまりに不幸、最悪の展開だった
暗闇の中を、あまりにも濃い執着心をまとわせた少女を見つけた時は驚いた
よくここまで無事に生きてこれたものだと感心した
それほどまでに上質な執念の持ち主をものしなくてはと息巻いた
人を呪わば、穴二つ
何かにとりつき執着する人間の心は悪魔にとっては、何物にも代えられない美味しい存在なのだ
早速、声をかけて、取引を持ちかけた
向こうさんは、かなり衰弱した様子で、なかなか話が進まない
ささっとまとめて、”いただきまーす！”と言いたい
仕方がないから、まとわりつく怨念に持ち主の姿の幻を生み出したら、そのまま乗っ取られてしまった
いくら何でも滅茶苦茶だ
悪魔が生み出した幻にとりつく魂なんて聞いたことがない
こんな化け物の孫娘に、関わってしまったのが運の尽きだ
親方達も苦笑いのレベルだ！化け物は、死んでいるのに強い力を持っている
既に力の大半を失ってしまった悪魔としては、不承不承ながらも化け物の命令に従うしかない
しかし、いくら何でも、協会の敷地について来いというのはない
糞の詰まった肥溜めに向かって前進しろと言われた方がましだ
勇気を振り絞って、抗議する
は？気合い？いや、いやいや、ムリっす
教会だと思うな？あほなの？ねぇ？バカなの？悪魔だから死んでもいいやとか考えているの？この悪魔殺し！死んだら、化けて出てやるからな！あーつーい！いーたーい！親方ー！助けて！ニック・ノーキンの視点小うるさいヤツが、黙らんか！悪魔のくせに女々し奴が！「ん、んー、」おおっと、いかん、ほれ、ノイエ、おじーちゃんだぞー！ゆっくり、ゆっくり寝ていていいんじゃぞ～！背負う孫娘が目を覚まそうとしているのに、動く鎧ことニック・ノーキンは全力であやし始めた
彼が孫を愛でられた時間は短かった
ノイエが６歳の頃に、彼は亡くなった
ノイエと一番長く一緒にいたのは、生後半年だけであった
孫が生まれて７日目、すやすやと眠る初めて孫を抱いたニックは固まった
こんなに軽くて重くて温かくて冷や汗をかくものを持ったことがない
ノイエはそんな祖父の緊張知ってか知らずか、その中でもしばらく眠り続ける
しかし、柔らかな布とは明らかに違う鍛え抜かれたニックの筋肉のベッドにやがて気づき目を覚ます
破局が予感された
火がついたように泣き出すノイエの姿を予感して、乳母が、ノイエの母が動こうとした瞬間に、ノイエはにっこりと笑いかけて、ニックの顔にその小さな手が触れた
ニックは、その笑みに笑みで返した
悪魔が逃げ出す大英雄の笑顔は乳母の腰を抜けさせて、実の娘が悲鳴を上げる凄惨なものであったが、ノイエはキャッキャッと笑い返した
そこから、孫バカと呼ばれた行動がエスカレートする
具体的言えば、離れない
半年間一切、一時たりとも、全く離れない
お昼寝も、お風呂も、ぐずりも、夜泣きも、おむつも、離れない
勿論、食事も離れない
乳母が母乳を与えるときも、その場から離れない
なんだそれだけ？大英雄の放つ圧倒的な威圧感を受けながら生きていける乳母少なかった
ストレスから乳が出ないや、実家から不貞を疑われるなど乳母がノイローゼで１０人やめたことで、実の娘から絶縁状を叩きつけられた
結局その時は、教会、王家、他国の外交官、腕利きの商人が間に入り、やっと一週間に一回の面会で落ち着かせた
その後は、お約束のプレゼント攻撃だが、ノイエがあまりにも何が欲しいと口にしない子供でくれたおかげで、そこまで変な話はない
一度、ノイエが半日ほど行方不明になった日があった
娘は遂にニックが実力行使に出てきたと抗議に来て、初めてニックが無関係と知り慌てた
しかし次の瞬間、大陸中に響くようなうなり声を上げて、王都を一人で探しだし、他の拐われた子供達と共に無事に救いだした
僅か、３時間で見つけ出した
半壊は３４、全壊は１２で死者はいない
スピード解決だった
とにかく、ノイエに関わるとニックは超人的な力を発揮する
ましてや、生前はまだ肉体という物理的な枷があったが、今は、疲れ知らずの動く鎧だ
暴れ馬だってもう少し淑やかに暴れる
ノイエは疲労からではない、人間の許容限界を越えた動きのもと意識を失った
やっぱり、疲れておるんじゃな、可哀想にのぉ、ノイエ、お爺ちゃんが必ず何とかしてやるからな！
神父リョーエンは聖人と呼ばれる人物であり、同時に苦労人である
彼は、ある貴族の庶子に生まれた
しかし、男子の誕生を妬んだ正妻の陰謀で幼くして母親と別れ、神学校に入れられた
そこから１４年間を神学校で過ごし優れた成績を修めて卒業した
卒業後、彼が真っ先に知ったことは母親が既に亡くなっていたということであった
生前の母親を知る人から、母親のことを聞くと母親は、いつも神学校に通う立派な息子を誇りにしていたという
幼くして別れ、もう記憶すら曖昧な母の話を聞き、若き日のリョーエンは延々と涙を流し、決意する
もう、会うことの叶わない母の言葉を刻みつけ、神の声をあまねく世界に伝えるという使命に燃えた
妾の立場で、きちんとした葬儀が行われなかった母のような人にこそ神の声を、恩寵を伝えなくてはならない
リョーエンは進んで、奉仕をこなし、布教に邁進した
邁進しすぎた
結果として、司教から上に彼が出世することは叶わなかったが、彼は満足していた
しかし、その功績は多くの人に知られて、彼は生きながら聖人と人々から呼ばれるようになった
彼の名声は王家にも届く
そして、この度決まった第三王子の結婚式の神への立会人、つまりは、神父として声がかけられた
大変名誉なことであるが、一点、気にかかる噂を彼は耳にしていた
噂は、よくある勧善懲悪の噂であるが、どうにも気になる内容であった
なぜならば、噂に出てくる人が自分の知る人物なのだ
がしかし、噂が真実ならば、とても自分の知るかつての姿でない
噂が事実なのか、それとも嘘のなのか、嘘ならばなぜ、こんな噂が立ち広まったのか
違和感を覚える噂の真偽を求めた
第三王子には、今の婚約者以外にもう一人婚約者がいたらしい
その相手は、大変な性悪で弱者に強く当たり、淫蕩にふけるなどどうしようもない娘であった
とあるパーティの最中に王子自ら、今の婚約者と証拠を集めて、彼女の生活態度を諫めた
しかし、その婚約者は逆上し、詰め寄る令嬢に切りつけ、王子はその場で元令嬢に婚約を解消したという噂あまりにも、頭の悪い噂であった
第三王子は確かに婚約を解消している
がそれは、婚約を解消したのは元婚約者であるノイエ・ノーキンご令嬢から申し出である
ノイエちゃんについては、幼い頃から知っている
彼女の祖父、大英雄たるニック・ノーキンと私は親友である
彼の死後、彼女の家に次々不幸が続き、彼女自身が少しナーバスになって婚約を解消したと私は聞いている
間違っても、弱者に強く当たる子供ではないし、淫蕩に耽ることもないはずである
リョーエン神父は、大英雄ニックと共に旅をした仲間である
神に身を捧げ生涯を一人で生きる彼にとってもノイエはかわいい孫娘であった
噂の真相を知るために、彼はニックの妹で尊敬すべき大司教ヒノク・ホーリーが貧民街に建てた教会を目指していた
ヒノク・ホーリー視点教会の朝は早い
それは、別段特別なことをしているわけではない
ただ、夜が早いのだ
この世界は、夜間の照明に油や蝋燭を使う、使えばその分だけ減る
特に油は照明以外に、食事、整髪など他にも使い道があり高価なため、清貧を旨とする教会ではほとんど使われない
蝋燭も安い訳ではないが、教会では蝋燭の灯りが夜の友になる
しかし、基本的に教会の生活は、日が昇る前に動き出し、日が沈んだ頃には体が動かなくなる程の重労働である
なぜ、蝋燭の灯りがいるのか？答えは、夜間であっても、働く者がいるからだ
何かの祭事があれば、前日から眠い目をこすりながら作業を行うし、夜番の者は夜通し起きて警備を行う
特に、この教会のある貧民街は治安が悪い
教会から何かを盗めば死んで地獄に落ちると聖書にあるが、その日暮らしのひもじい思いをする者には効果が薄い
何かいい方法はないかといえば、国全体が富み、豊かになっていくことしかない
ただ、それは一つの教会で行える範囲を超えており、一種の夢物語でしかない
ヒノクはその日、友人を待っていた
大英雄の妹で聖女と呼ばれたヒノクは、兄の友人であるリョーエンが巷で噂されているノイエの事で自分に話を聞きたいと手紙を受け取り、久々に何でも話せる友人が来ることを彼女は喜んだ
既に、兄は鬼籍に入り、彼女の身内はノイエ以外に誰もいない
ノイエは第三王子の結婚相手なのだから、自分のところになかなか顔を出さない
自分も６０を越えて、既になくなった兄の年を越えてしまった
いつお迎えが来るかわからない老女にとって、昔を語る相手は、とても大切なものだ
リョーエンが来るのを、心待にしていると、扉を大きく叩く音がした
ドン！ドン！ドン！まるで扉を破くような勢いでノックされる
その音に、ヒノクは誰か急患が出たのかと扉に急いで向かう
今日は、喧嘩か、急病か？ここらで何かあれば、住民は教会に駆け込んでくる
ヒノクは何せ聖女である
この国で屈指の薬師で、治癒の奇跡の使い手なのだ
本来ならば、こんな場所にいない人間だ
だが、彼女は、後進をじっくりと指導したいと教皇様におど・・、進言し、自らの財産を使って教会兼病院兼学校兼託児所兼あとなんか色々くっついた場所を作った
 扉の前に立つと、ヒノクの足は自然と止まる
扉の先に、悪魔と死者の気配が漂ている
かつて、兄達と共に各地を巡り、戦った時に知った悪魔の気配をヒノクの体は忘れていなかった
ヒノクは、深く息を吸い、ゆっくりと吐き出す
心を落ち着かせて、悪魔と扉越しに会話を始める
「誰だい？」「俺だ！ニックだ！」！？何て奴だ！大英雄たる兄の声を使うなんて、ヒノクは、かつて兄が戦った様々な悪魔達のなかに声音を真似る者がいたことを思い出す
「大変なんだ！ノイエが、死んでしまう！」！！？？かつて兄は話してくれた悪魔は、人の隙を突いた攻撃をしてくると、まさか兄の声を使い、ノイエを話題にしてくるとは、とにかく、ここが正念場だ！悪魔は、間違えた
ノイエはもう王家のものなのだ
「ノイエがどうしたの？あの子は、今、王子様と結婚の準備で忙しいはずよ
」「馬鹿野郎！お前は、なにも知らねぇのか！早く開けろ！」悪魔は、嘘が発覚して焦り始めた
ここからが、正念場だ
ヒノクは、リョーエンが来るまでに悪魔を一匹退治してやろうと決めた

ヒノク・ホーリーの視点「大変なんだよ！ノイエが白目を剥いているんだ！」教会の扉ごしに悪魔は話を続ける
「お願いだ！ヒノ！お前なら治せるだろ！」兄の声を真似る悪魔が私をヒノと呼び、その度に心がざわつく
ヒノは兄が私を呼ぶときの言葉だ
悪魔は人の心がわかる
執着、怠惰、激情、猜疑、憂鬱、愉悦、恐怖悪魔は人の心にある７つの悪心に囁き、悪心を育てる
そして、悪心に染まった魂を地底の宮殿に運ぶのだ
誘いに乗らず、心を強く、ただ神の教えを心の中で唱える
「頼む！ヒノ！ノイエが、ノイエが死んでしまう！助けてくれ、」兄の悲痛に聞こえる叫びは、一旦、そこで止まる
すぅーっと、大きく息を吸い込んで、次の瞬間、怒鳴り声が飛び込んでくる
「ちくしょー、聞こえねぇのか！こら！耄碌ババア！」―あんだと、こらぁ！―ごちゃごちゃ言いやがって！てめぇこそ！くたばりぞこないが！悪魔との取引は無視するか、より強い意志の力で押し返せばいい
私は、かけられた言葉の矛盾をついて力を削いでいくという、かつての聖人が試した手法を使う気でいたが、方針変更だ
品のない言葉を聞いていたら、悪心を育てることになる
ささっと潰そう
すぐさま、扉ごしに悪魔払いの聖詞を唱え始めた
ヒィィギャァァアアアア！この世のものとは思えない叫びが上がる
ふん、たあいもない
「おい、悪魔、おい、大丈夫か？」ニックの声がなんともない体を装い、言葉を返す
どうやら、完全に消し去るまでには足りなかったようだ
先程の、聖詞よりも力を注ぎ込み、悪滅の聖詞を唱える
あああぁぁぁあああ！やあぁめぇえてぇぁええ！イイィィィヤァァァ！ギャアアァァァァ！「おい！悪魔！おい、おい！」ヒィィギャァァアアアイイィィィヤァァァ！「すまん
なんか、すまん
」「ヒノ！やめろ！まずい！悪魔が、悪魔が死ぬ！」ニックの声にはかなりの焦りがある
ここで気がついた
悲鳴をあげる声と別に兄の声がする
先程、悪魔と死人の気配を感じたが、まさか？兄の遺体を連れて来たのか？兄の、あの聖装と共に埋葬した兄の遺体を操るような大悪魔がいるのか？ヒノクは聖詞を唱えるのを止めた
仮に、兄が動く死体となっているとすれば、操る悪魔を先に仕止めると、その支配から逃げた動く死体がどう行動するか予測できない
あくまで、ヒノクは回復と対悪魔への聖詞を得意にしているにすぎない
肉体の限界を越えて力を発揮する動く死体を相手にするには心許ない
しかし、今こちらに向かっているリョーエンさえ来れば、状況は変わる
彼を待たなくては、動けない
ニック・ノーキンの視点健気にノイエの介抱をする悪魔が物凄い悲鳴をあげる
さすがに、心配して声をかけたが返事がない
おい、おーい、死んでたら返事せい
扉の向こうから、聖詞の言葉が止まる
悲鳴をあげ続けていた悪魔がピクリともしない
まぁ、えぇか
なぁ、おーい！いい加減開けてくれ！悪魔なら悪さ出来んから、安心しろ！こいつ、ピクリとも動かん
ノイエが白目を剥いておるんじゃ！頼む！診てくれ！ヒノ！少し、時を戻す
ノイエを担いだ動く鎧は、貧民街にある教会の扉の前で止まった
ニックが頼りしたのは妹のヒノが作った教会である
貧民街にあるが治療の設備は王都でも一番優れている
とにかく、ニックはノイエが心配であった
ゆっくりと体を休められる場所を、受けた傷を癒せる場所をと考えるとここしかなかった
敷地に入ってから無言の悪魔を無視して、あまり汚れていない場所に背負っていたノイエをゆっくり降ろす
ノイエが穏やかな寝息をたてて、安らかな寝顔をしていればよかった
本当に、そうであればよかった
彼女は、白目を剥いて泡を吹いていた
悪魔は違うとしか言わない
自分は無罪だとしか言わない
懸命にノイエに声をかけ続け、献身的に介抱をする
「起きて！本気で起きて！」「マジでお願いします！」「いぃやぁぁだー！死にたくない！」「ヤバイ、ヤバイ！絶対、ヤバイ！」悪魔の癖にノイエを救わんと必死の様子は、かつての敵味方を越える真の平和が実現する可能性の示唆だろう
しかし、駄目だ
恐らく、あれはノイエを亡きものにせんとする何者かの毒か呪いだ
とにかくヒノに診てもらわんといかん
頼む！開けてくれ！時間を進める
懸命な呼び掛けが行われた
だが、一向にヒノクは教会の扉を開けようとしない
一応、妹がいる教会であるから、あくまで、紳士に交渉を続けていたニックの我慢は限界を越えた
今なお、凶悪な毒と邪悪な呪いに抗い、懸命に命を繋げているノイエを背にして、なにもしないという選択はない
純真無垢で可憐な天使を助けようとしない教会などいらない
ノイエを苦しみ続ける世界などいらない
今、貧民街の教会で世界を変えんとする英雄の亡霊が生まれんとしていた
その時！「立ち去れ！悪魔！」塊がニックに向かって突進してきた
魂を誘う鬼火の視点いぃやぁぁ！だぁぁめぇぇええ！お願いします！目を覚ましてください、お願いします！ぼく、死んじゃいます
マジで、殺されます
目を覚ましてください
だれかぁ、たすけてぇ、起きて、起きて、起きて！声がけを続けなくてはいけない
白目を剥いて泡を吹いていた孫娘ノイエを見て、ニックがこちらを見たときに、底の知れない恐怖を知った
駄目だ
絶対に駄目だ
こいつは、化け物は、世界なんかどうでもいいんだと確信した
この娘しかいない
この娘に目を覚ましてもらわないと、世界がまずい
悪魔は悪滅の聖詞を浴びせられても、世界を、世界中を悪心に染め上げる大頭目の願いの為に頑張って生き残った
しかし、賞味期限間近と言えど、聖女ヒノクの唱える聖詞は強力であった
既に、事切れる寸前
動くことはおろか、一言も言葉を出すことは叶わない
悪魔は祈った
悪魔は願った
悪魔は奇跡をすがった
そして、世界は答えてくれた
異端審議官殲滅のリョーエンがニックに突進をして吹っ飛ばしてくれた
あぁ、世界なんてろくでもない！神のクソヤロウ！魂を誘う鬼火は感謝の祈りを捧げて気絶した
リョーエンの視点教会の前に騎士が一人で立っている
その出で立ちに、かなりの違和感を覚える
ここは、貧民の為にヒノク司教が私財を使い作った場所だ
騎士が、それもニックの愛用した装いを真似ることが出来る身分の騎士が、従者を従えずに一人で扉の前に立っている
何より、こんな夜分に灯り持たずにいるなど、あまりにもおかしい
不審な騎士を警戒して、気配を消して近づくと紛れもない亡き友の鎧が濃密な悪魔の気配をまとっていた
なにも考えられなかった
勝手に体は動き出し、口は肉体強化の聖詞を唱える
ただ、神の意志を示す
いつもの事を為す
「立ち去れ！悪魔！」
肉の塊は鉄の塊をぶっ飛ばした
ノイエの看病を続ける悪魔は世界を罵りながら気絶して、協会の扉の前に簡易のバリケードを作り上げていたヒノクは異常な音に驚いた
ニック・ノーキンの視点綺麗な放物線を絵描きながら、彼方に向かい飛んでいく鉄の塊こと、ニック・ノーキンは先程までの怒りの矛先を世界から、突進馬鹿に切り替えた
―お前も邪魔をする気か？リョーエン！吹き飛ばされながらも、突っ込んで来たかつての友人の顔をしっかりと目に焼き付けていた
―これは許されない！許されがたき裏切りだ！こいつだけは許しておけない！かつては、互いに背中を任せるほど信頼しあった二人には、一つだけ、たった一つだけどうしようもない確執があった
リョーエンもノイエからお爺ちゃんと呼ばれていた
―ノイエを裏切り、毒を、呪いをもって殺さんと企む悪に与する教会に怒りの鉄槌を与えるところを、神の使途たる神父が手伝わない
―それどころか蹴り飛ばすなど、いきなり蹴り飛ばすなど！あまつさえ、あいつは、ノイエから、お爺ちゃんと読んでもらった事があるのに！―わししか許されない
―その権利をいただいたくせに裏切るとは！―恩を忘れて、ノイエの危機に手を貸そうともしない！許せん、許せん、許せん、許せん、許せん、許せん！リョーエンの突進は、世界の危機をひとまず遠ざけた事には違いないが、思い出さなくてもいいトラウマ(？)を思い出して、ニックの怒りのギアを更に上げた
リョーエンの視点突進してきた肉の塊こと、リョーエン神父は激怒していた
神の意志を世界に広めんとする協会の選んだ自分を含めた５人の聖人、その中でも悪魔を退ける大英雄ニック・ノーキンの愛用した聖なる鎧を兜を汚らわしき魔力で縫い合わせ、仮初めの魂を与えられた鎧は激情と無念の想いが溢れていた
こいつは許せない！我が親友のニックの激しい怒りを感じる！既に、５０を越えてこの世界では高齢者と呼ばれる年だが、神の敵を捻り潰さんと日々肉体を苛め抜き、教会のもつ三大武力の筆頭と呼ばれる殲滅のリョーエンは全力を持って、戦う決意を決めた
貧民街の住民ボンの証言だからよ、揺れたんだよ！地面が、ドン、ドーンて揺れたんだ！一晩中揺れて、怖くて震えて、朝日が昇って、ヒノク様の所に駆け込んだら、教会がなくなっていたんだ！なぁ、あんた、なんか知ってんだろ？何が起きてるんだよ？ヒノク様はどこにいるんだよ！教会学士ラン・ホーリーの証言異端審議官殲滅のリョーエンがヒノク様を殺しに来たんだ
あの日、ヒノク様は友人が来ると言って、夜番を代わられて教会にお一人でこもられてました
学士は皆に宿舎におりました
夜半にこの世ものとは思えない叫びが上がり、リョーエン神父の「立ち去れ！悪魔！」という叫びが聞こえてきました
私達は、まさかと思いつつも武装して教会に向かい、崩れ去る教会と何処かへと逃げるリョーエン神父を見ました
あいつは、許せない！ヒノク様を悪魔だと、英雄の妹、大聖女様を！腐れ、教皇の狗が！ヒノク・ホーリーの視点扉の向こうから悪魔と死者の気配が消え、ヒノクは急いで扉のバリケードを取り壊しにかかった
ドカン、ドコンと戦場の音が響く、扉の向こうは地獄の光景であった
果たして、ヒノクの予想は半分は当たっていた
地獄の光景の中を元気に走り回るリョーエンと兄ニックの遺体ではなくて鎧が暴れ回っていた
二人の戦いは一撃、一撃が空気を震わせ、大地に大穴を開けた
ヒノクは気配がない悪魔を探した
自分はあの二人の戦いに参加はできない
しかし、もし大悪魔が参戦すれば、ギリギリの均衡が崩れてしまう
悪魔を速やかに倒し、できる限り素早くリョーエンを支援するしか勝ち目はない
悪滅の聖詞を唱えると左手に反応がある
そこには、悪魔がいる
だが、それは、ただ光ることしかできないただの魂を誘う鬼火である
しかも、魂を誘う鬼火は倒れているノイエの前に浮かび、私の前から動こうとしない
まさか？この鬼火が兄を操っているのか？バカな！しかし、悪魔はこいつしかいない
ヒノクは、聖詞を唱える
悪魔は悲鳴をあげながらも動こうとしない
更に、力を入れて唱える
悪魔は地に落ちたが、すぐにフラフラとした動きながら、またヒノクの前に立ちはだかった
訳がわからない
あまりにも力がない
弱い
弱すぎる
なぜ？悪魔がノイエの前にまるで守るように立ちはだかるのか？いや、そもそもなぜ、ここにノイエがいる？まさか？あれは、兄？本物のニック？魂を誘う鬼火の視点守らなくては、護らなくては、守護らなくては、この娘は、この子だけは守護らなくてはいけない
なぜ？この娘の為に、なぜ？この世界の為に、なぜ？僕は立っているのか、人懐っこい後輩の小憎たらしい笑顔が思い浮かんだ
頼れる先輩の困ったような苦笑いの顔が思い浮かんだ
小うるさい親方のブスッとしたしかめっ面が思い浮かんだ
憧れの・・・、ノイエ・ノーキンの視点ここはどこでしょうか？「起きて」あなたは、だれ？「起きて、お願い」私は、だれ？「起きて！お願い！」私は、悪魔に、「ノイエ！」「おばあ様？あれ？ここは、教会？」「ノイエ！あんた何したの？」「私、私は、お祖父様のお墓に行って・・」イィィエェェェェ！ノォォイィィエェェェェ！遥か遠くから、今は亡き祖父の声がする
祖父の墓で自殺を図って、誰かが私に、さっきの声は？お祖父様が現れて、悪魔が私に何かお話しを？「おばあ様、悪魔が、」「ノイエ、あなた第三王子との婚約はどうしたの？」「そ、それは、」「話してちょうだい、私は間違っていたわ
」「おばあ様？」「私は、実践に拘り過ぎたわ
もっと、相手を知るために動かなくてはいけなかった
」「あの？」「悪魔が貴女を守っていたの
」「えっ？」「誰も近づけまいと立ちはだかったのよ
最後は貴女に覆い被さって守ろうとしたの
」「悪魔にはね、神に逆らい墜ちた者、神に挑みかかり墜ちた者、人を貶めるために墜ちた者、そして、人を愛し、いとおしみ墜ちた者がいたのよ
」「私は、悪魔が等しく悪であると考え生きてきた
しかし、人を愛した結果墜ちた者まで悪なのか？」「今まで、一度もそんな悪魔を見たことなかった
でも、あの悪魔はね、貴女を最後まで守ろうとしたの
」「私は、相手を知ろうという努力をしてこなかった
ノイエ、貴女がこの一年でどんなめにあったのか話してちょうだい
」おばあ様がこちらから目を一切逸らさずに話してくる
悪魔が悪じゃない？聖女様と呼ばれるおばあ様が悪魔を悪じゃないといった
おばあ様が大変だ

悪魔が立ちはだかり、ヒノクが更に深く教義を考え、今までの生き方を見つめ直す事を決めた頃、地獄を作り出す二人の化け物が動きを止めて、互いに視線を交わした
ニック・ノーキンの視点―許せん、許せん、許せん、許せん、許せん、・・、―ノイエ、ノイエ、ノイエ、ノォォイィィエェェェェ、かつてよりも体が軽い、違和感よりもそれが当然だという思いがある
正義を示しているのだから、ノイエを救う大義を掲げているのだから、目の前の不忠者を捻りあげるために体は答えてくれて当然なのだと素直に理解できた
―だが、なぜ？決まらない！なぜ？決めきれない！ニックは動けば動くほどに、苛立ちを募らせた
当初は、怒りに染まり暴れる獣そのものであった動く鎧は、生涯の半分以上を生きた戦場の空気にかつての動きを取り戻しつつあった
ニックの本来の闘い方は、敵を正面に据えて避けられない一撃を打ち込む一撃必殺を基本としていた
鎧と己の鍛え上げた肉体を信じ、例え相手がいかに大きくても、いかに多くても単身で敵を前に突出していき、確実に敵を切り倒す闘い方がニックの闘い方であった
しかし、現実に今のニックにはかつての闘い方は不可能なものであった
問題は二つ
一つは、一撃を打ち込む武器がない
前に出て、好機を得ても拳を握りしめるしかない
ニックの愛剣は聖剣として、とある国が申し出て大切に保管されていた
しかし、リョーエンも素手で向かってくるので、何とか互角以上に戦えていた
だから本当の問題はもう一つ、今のニックは軽すぎた
ニック本来の闘いをするためには、鎧だけの重さしかない今のニックは軽すぎた
ニックは常に敵を正面に切りあいを、殴りあいを繰り広げる
しかし、鎧だけの重さでは超重量級のリョーエンを前にして右に左に体が流され、腰を据えてぶつかることが出来ない
また攻撃も、必殺の気合いを一撃を込めても、軽いニックの拳はリョーエンを倒すには至らない
かつての闘い方を取り戻すほどに、目の前のリョーエンに一撃を加えるのが難しくなっていた
遂に、ニックは足を止めて、距離を取る
リョーエンの視点リョーエンは複雑な気持ちであった
教会の前で、初めて目にしたときの激しい怒りは既に消え去り、胸にあるのは懐かしい思い、そして、ただただ無念な思いであった
初めに、こちらから飛びかかり吹き飛ばした後、ニックの鎧はただ力だけで向かってきた
しかし、一手、また一手と合わせるうち次第に、かつてニックが好んだ型を鎧は構え、技を繰り出してくる
悪魔が真似しているだけだと思いながらも、鎧にニックの魂があるかのように思える
―あれほどの悪魔の臭いがする鎧にニックの魂があるはずがない！理性は否定する
―しかし、あのいつも前に出て戦う戦い方は、ニックの戦い方じゃないか？感情が訴えてくる
更に、鎧がこちらに迫る
右からのラッシュと左からの重い一撃
下からフェイントに視角からの一撃
―あぁ、やはり、ニックなのか、目に熱いものを感じる
視界がにじむ
いつもの、ニックが得意な形に入り、決着をつける一撃が打ち込まれる
軽い
力が入っていない
まるで、不本意な戦いだと言わんばかりの一撃を受け止めて、確信した
―ニックがこの鎧の中にいる
鎧は距離をとり、呼吸を整える間をくれた
―ニックは、私にどうしてほしいのか？息を整える間、ただそれだけを考えた
二人の実力に差がある訳ではない
一方は、つい数時間前に体を手にしたばかりで、戦い方を習熟していないのである
かつての戦い方を無意識に繰り出し、かつてとの違いに困惑している
しかし、それを受け止めるもう一方も、自分が知るかつてを無意識に比較し、そこに何らかの意図が隠されていると推測し、攻めあぐねている
早い話が、勘違いだ
そして、二人の化け物は勘違いをしたまま、次なる好機を求めて対峙した
その声は、戦場には似つかわないものであった
どこか間が抜けて、夢うつつの、寝起きの声の持ち主は、ノイエ・ノーキン向かい合う二人をおじいさまと呼べるたった一人の令嬢が遂に、目を覚ました
化け物たちは動き出す
ニック・ノーキンの視点声が聞こえる
かすかにだが、声が聞こえる
―ノイエが目を覚ました
―行かなくては、向かわなくては、傍にいなくては！目の前のリョーエンを億万光年先に置いて、ニックは向きを変える
「ノォォイィィエェェェェ！」雄叫びをあげて、一目散に走り出す
リョーエンの視点目の前のニックが動く
僅かな、変化であってもリョーエンほどの人間ならば気付く
―次は、どうくるのか？リョーエンは迷っていた
ニックの真意が何なのか、はかりかねていた
なぜ、悪魔にくだってまで私の前にたつのか？なぜ、軽い攻撃ばかり打ち込むのか？なぜ？なぜ？なぜ？迷うリョーエンを前にして、ニックはいきなり背中を見せる
そして、「ノイエ」と叫び、走り出した
リョーエンは出遅れた
先程まで、脇目も振らずに襲いかかってきたニックがいきなり背中を見せる
しかも、ノイエと叫びながら走り出す
鎧の後を追いながら、リョーエンは断片しかない情報を組わあせる
巷に流れたノイエの悪評
悪魔に降ってまで現れたニックの魂
人目を避けて、ヒノクのもとを訪ねる訳
今、叫んだノイエとは一体？わかる範囲を組み合わせて形にしていくとおぼろげに見えてくる
そして、鎧の後を追いかけていくと、そこにいるはずのない人物を鎧は抱きしめていた
ヒノク・ホーリーの視点ノイエはかなり言いづらそうにしながら、とつとつとこの一年を語り初めた
第三王子に呼ばれて、いきなり婚約を解消されたこと、見知らぬ令嬢に覚えの無い罪を告発されたこと、気付くと家屋敷の権利を失っていたこと、知り合いを頼り、部屋を借りると同姓で禁断の愛を育んでいると噂が広がり、色々な人に違うと説明していたら、気付くと淫乱という噂が貴族の間で広まっていたことなどを聞かされた
「それで、メラク様が新しい婚約者との結婚の話を耳にして悲しくて、お祖父様の墓に向かい自殺を図りました
それで、」「もういいわ！ノイエ、ごめんなさい！私が貴女の傍にいなかったから！」ヒノクは、ノイエを強く、強く、抱きしめた
自分は、何と愚かでまぬけであったのか
ノイエが味わった一年に及ぶ絶望の日々を耳にして、ヒノクは涙を流し続けた
「ノイエ！目を覚ましたか！」懐かしい兄の声を聞き、ヒノクは顔をそちらに向ける
しかし、声の主は顔を向けるよりも早くノイエを抱きしめ、あげた
「ノイエ、ノイエ！よくぞ無事で！ヒノ！お前が、」「にーちゃん、ごめんなさい
私が、ノイエを守っていたら、」「」「ノイエから聞いたのか？」「ええ、今聞いたわ
私が間違っていた
王家の者となるノイエに関わってしまっていけないと離れた私が馬鹿だった
あれほど熱烈な申し出をしていながら婚約を解消するなんて、」「そうか、悪いのは王家か、」「ヒノク様！」リョーエンがこちらに声をかけて来る
ニックはリョーエンを気にしない
ノイエを抱きしめ続ける
なお、ノイエは動く鎧を目撃して、恐怖からの失神を体験中である
「その鎧は、やはりニック様の魂が？」「ええ、リョーエン
あなたの言う通りよ
」「いったい、何がどうなっているのですか？」「ノイエが婚約を解消されたのは知っている？」「えぇ、」「そして、その後さまざまな嫌がらせを受けたことは？」「嫌がらせ？いえ、噂では、」ヒノクはリョーエンが今日話しにきた本来の理由を聞き憤りを感じながら、先ほど聞いたノイエの婚約解消の後のことをリョーエンに話す
「ノイエは最期を迎えるために兄の墓に行ったのよ
そこで悪魔にあった
」「悪魔？まさか、ニック様の鎧に魂を入れたのは？」「おそらくね、悪魔はノイエを最後まで庇い続けたのよ
あたしの力でも最後まで払いきれなかった
」「そんな、まさか・・・、」「リョーエン、私は決めたの
」「何をですか？」ヒノクはそこで話を打ち切り、リョーエンの目をしっかりと見据える
「私は、人を愛する悪魔知らなかった
悪魔は悪だと聞いて、教えられて生きてきた
」「だけれども、あの悪魔は違った
ノイエを守った
」「人に裏切られ続けたあの子の願いを聞いた
あの子を愛する兄の魂を天上からを呼び出せるほどの大悪魔が対価も代償も求めずに願いをかなえた
」「騙されているのかもしれない
このことが大きな罠なのかもしれない
しかし、悪魔を知ることをするべきではないかと思うの」ここで、一旦ヒノクは間を取り、呼吸を整える
「私は、ここから離れて、悪魔について調べようと思う
」リョーエンの視点信じられない
聖女であるヒノク様が悪魔を知りたい？悪魔を調べるために国を立つ？今日は、おかしなことばかり起こる
死んだニックが蘇り、大聖女が悪魔を信じると口にする
それも、異端審議官である自分を前にして、その決意を口にする
間違っているといわなければ、今ならば誰も聞いていない
訂正してもらわなければ、悪魔は悪なのだ
でも、悪魔がノイエの為に動いたことは事実で、ニックが悪魔になり下がっても協力したのは、違う、しかし、間違いだ、でも、きっと罠なのだ、だけど、様々な考えが浮かび、肯定され否定される
「リョーエン、理解してほしいとは言わない見逃してほしい」ヒノクから頼まれる
リョーエンは苦悩する
「リョーエン」「立ち去れ！！悪魔！！！」リョーエンは自身の大きな体をさらに膨れ上がらせて、地面に一撃こぶしをめり込ませる
めり込んだこぶしから亀裂がまっすぐに走り、ヒノクの教会が沈み込む
「ヒノク様は教会を悪魔に襲われて行方不明になった
」自分で何を言っているの分からない言葉を言った
「ありがとう」ヒノクはそういって、ニックとノイエを急かしたてる
彼らの動きを知られるわけにはいかない
リョーエンは、わざと大きな音を立てて彼らから離れた場所に移動する
貧民街の掘れば水が染み出すここら辺の地盤は、王都でも一番に弱いところであった
基礎を打たない掘っ建ての教会はどんどんと沈み込む
リョーエンの打ち込んだ地を割く一撃によって、生まれた亀裂広がり続ける
ついには、沈み込む側と地に着く側が破滅の音を立て裂けて、崩れていく
駆けつけた学士や住民は崩壊する教会に呆然とし、姿を隠したヒノクやニック、気絶しているノイエに気づくことはなかった
夜半から続く不可思議怯えた人々は、この大聖女が作った教会が崩壊し、聖女本人が消えたこの日のことを王都の最悪の日と呼んだ
だがそれは、これから立て続けに起こる始まりの日でしかないと後々知っていく

ニックがノイエを可愛がるのはただ一人の孫娘であると言う点が大きい
ただ盲目的に愛して、可愛がってしまうのは血が繋がっているというのも重要な点だと言える
しかも、ノイエは奇跡的に整った顔立ちをもち、異性ならば、気付くと目で追いかけてしまうほどの美人だ
故に、それをただ自分一人だけが可愛がれるというのは、男ならば大変な優越感を得られる
もちろん、ニックはノイエが６才の頃までは出来る限りの時間を傍に立って過ごしているので、ノイエの内面のやさしい心持ちを知っている
決して、爺の欲目や虚栄心を満たす為ではないが、全くないとは言い切れない
何せ、ニックは目に入れても痛くない程の溺愛をしているのだから
しかし、王都にはニックと同じくらいにノイエに過剰な思いを抱く人間がいる
ニックがノイエに愛を与えているというならば、それは、ノイエを愛している
いや、敬愛、尊敬、信仰、狂信というのが正しい
しかも、血の繋がりや外見は一切関係ない
ノイエの内面を、ニックよりも長く共にして深く、ふかーく知る彼女の名前は、ノイエ・ノーキンの幼なじみにして専属の下女メイ
メイはもともと奴隷身分の出身である
奴隷身分がなぜ子爵令嬢の専属の下女になったのかと言えば、ニックが僅か３時間で解決した貴族子息の連続誘拐が関わる
事件解決後に再発防止として、奴隷の身代わりが王国貴族の間で流行り、各地で奴隷狩りが行われた
ノイエの父は直ぐにそれらを違法とする法整備を整えたが、奴隷狩りは地下にもぐって続けられた
メイはそんな被害者の一人であり、ノーキン家が保護者として引き取った子供である
しかし、自ら貴族身分での奴隷所有を禁止する法律を作り出しているので、あくまでも、ノイエの専属の下女として雇いいれていた
メイの視点ノイエ様！早まらないでください！メイは机に残された書き置きを読み終えると、涙を流しながら、部屋を飛び出した
その足で王都中のノイエが立ち寄りそうな場所を片っぱしから探した
王都は昨日発表された第三王子と侯爵令嬢の結婚のことでお祝いムード一色であった
才気溢れた令嬢と美男子と名高い第三王子の結婚は王国に一層の繁栄を約束してくれる
そんな未来を描いて、王都の民はみな笑顔でそれをめでたい、めでたいと口にする
街中を懸命に探し回るメイの耳にも、何人もの人が楽しそうに話す言葉が耳にはいる
「結婚記念だ！串焼きはどうだい！」「お嬢ちゃん、おめでたいいからって走っちゃ危ないよ！」「乾杯！ほらあんたも、乾杯！」「あはは！カンパ～イ！」ふざけるな！あんな馬鹿の結婚なんてなにもめでたくない！一年前に、こちらに目を向けることなくノイエ様との婚約を解消した悪魔よりも憎たらしい顔を思い浮かべ、有らん限りの罵詈雑言をぶつける
ノイエ様、ノイエ様、どうか、どうか！決して、早まらないでください！騒がしく祝う街中を離れて、最後に大英雄ニック・ノーキン様の墓に向かう
私が、ノイエ様から離れなければ、あの話をお耳にいれなければ、あの、墓に向かいながらも、メイは反省と後悔をしていた
婚約解消後、ノイエは度重なる不運に襲われた
ノイエに関わる人が次々に裏切りを働いた
婚約解消の後、ノイエ様の気持ちを少しでも励まそうと仲の良かった令嬢が企画されたパーティーに参加すれば、見知らぬ令嬢に喧嘩を吹っ掛けられ、衆目の中で謝罪を強要された
いきなり、覚えの無い契約書をもって御用の商家が住み慣れた家屋敷を差押え、その日のうちに夜逃げのように追い出された
学友の令嬢に事情を話して、部屋を一室借りると令嬢はノイエ様を部屋に監禁し、自分のものにしようとした
何とか事に及ぶ前に救いだし、外に連れ出したが、今度は姿が見えない間に淫乱だの、性悪だのの噂が広がりメイは火消しに奔走していた
メイがノイエ様の側から離れたときに、ノイエ様は第三王子の結婚の話を耳にされ、書き置きを残して失踪されてしまった
個人ではどうしようもない事であったが、メイは責任を感じていた
暗く沈んだ気持ちのまま、ニック様の墓にたどり着く
ニック様の墓は荒らされていた
大英雄が安らかに眠るはずのその場所は無惨な姿であった
墓石にはかすれた黒色の血痕が付着し、ニック様の埋葬されているはずの場所は掘り返されて、むき出しになっていた
メイは絶望に沈んだ
あの血は、ノイエ様のものだ
メイにはすぐにわかる
故に、絶望は深い
連れ去られた
英雄の遺体と彼の血が繋がっている孫娘が消えたのだ
メイはあらゆる感情を消した
何をするべきなのか？答えは直ぐに生まれた
かつて、悪魔を信仰していた国があった
悪魔の力を借りて、世界を支配する妄想にとりつかれた国
そんな国は、周辺の国からすれば、脅威でしかない
長い戦争の末に国は滅び、その国の民は奴隷へと落とされた
メイは、ほんの僅かにその血を受け継いでいた
自分の全てを差し出す覚悟で、悪魔の力を呼ぶ
僅かに受け継いでいた血だけを頼りに、大規模な準備も生け贄も用意しない呼び出しに悪魔というには存在が小さなものがこたえた
「・・あれ？ここは？」「ノイエ様を助けて！悪魔様！私のす、」メイが対価を口に出す前に、悪魔、魂を誘う鬼火はノイエという名前を聞いて思い出す
「ノ、ノイエ？イヤァァァアアアアア・・・、」死にかけの魂を誘う鬼火は再びリングに上がる

後に最悪の一日と呼ばれる夜が明け、ヒノクの教会跡地に２人の若い国軍騎士が事情聴取と調査の為に訪れていた
「うわぁー、ほんとだ
つぶれてる
」「なぁ、どうするよ？完全に潰れてるじゃないか？」「まぁ、いつも通りにやりましょうか
」「いいのか？」「いいんですよ、誰も望んでないんですから、さっさと終わらせましょうや
」「はぁ、そこ！下がって！場所あけて！」「教会の方はいらっしゃいますか？」通常、教会に限らず建物が崩壊するなどという未曾有の出来事があれば、事情聴取、現場検証、調査、関係者、周辺住民への聞き取りなどいくら人手があっても足りないが、この日、教会に現れた騎士は僅かに二人だけであった
表向きには、前日に発表された第三王子の結婚へのお祝いつけこみ各地で喧嘩や事件が多発していて人手が足りないというのが理由であったが、実際のところ、教会は地外法権が認められており、騎士たちは嫌々ここに来ていた
深く調べると要らぬ恨み買うことが多い教会関係の案件はいつも軽く撫でて終わりなのだ
通常の教会ならば正しい対応であった
教会側にすれば、自分の庭に外から余計なもの入れたくない
騎士達は面倒事を背負いたくない
互いが互いを思いあう姿は、神の教えを広めようとした先人達が悔し涙を流すほどの光景だが、もはや、今の教会中枢にはそれを嘆く人物も少ない
ヒノクはそんな教会にあって、数少ない気高い精神性を持った女姓司教で、教義を説くだけでなく、教義を体現して、実践する人であった
そして、そんなヒノクが自ら作った教会に集まる学士たちはみな志が高く、血気盛んであった
王都にはいくつも教会がある
格式が最も高いのは王家のための教会である中央教会であるが、人口１０万を超える王都の人々を教え導くにはそれ一つではとても足りない
よって、多くの教会が必要とされて作られたしかし、実際に作られる教会は教えを求め必要とする人の数には比例しない
貴族の住む地区や商人が多く住む地区には多く、職人や下級の官僚貴族の住む地区は少ない
つまりは、寄付なり寄進なりが見込まれるかどうかが重要になる
そして、貧民街などの最下層の地区には多くの人が住んでいるのに長らく教会はなかった
ヒノクがニック達と共に世界を巡り、積み上げた武勲と功績により受けた褒美を使い生まれたこの教会には不正も腐敗も無縁であった
貧民街の中で、教えを求める人に教えを説く生活
若い学士たちは理想に燃え、その理想を叶えたヒノクを尊敬していた
教義を生涯の伴侶として、すでに６０を越えたのにヒノクが自ら率先して、礼拝や説法、洗礼、祭礼なども取り仕切る姿に感涙し、目標にした
英雄と呼ばれた人達と共に世界を巡り、豊富な薬草の知識を身に付けて、王国で１、２を競う奇跡の担い手であっても傲らない姿勢を身に付けようとヒノクの指導の下で学んだ
本来ならば、教会の中枢で生きるはずであった彼女が、すべての招待を断り、ここで貧民のための教会を作った事を教会唯一の存在と誇りにしていた
故に、そんな素晴らしい教会の大事に、僅か二人の騎士しか寄越さない王国に不信感を覚えた
明らかな、戦闘の痕が残る周囲を目にしながら無視する騎士に不満を抱いた
夜半にリョーエン司教が大声で叫んでいた事を話しても、困り果てた顔の騎士に怒りを感じた
崩れた教会をぐるりと一周して簡単に検分を終えると、騎士二人はそそくさとその場を後にした
「あの、これってガチでヤバイやつでは？」「あ、ああ、うん
」「どうします？」「取り敢えず、上に報告だな
」「うへぇ、ついてねぇ
」どうみても魔法が行使された戦闘の形跡があり、行方不明のヒノク司教が事前にリョーエン司教にあっていたという証言がある
あきらかにヤバイ案件だと騎士二人は理解した
聖女ヒノク、異端審議官リョーエンが魔術を使いあう状況っていったいなんだろうか？なんにしてもどちらも重要な教会関係者であり、完全に彼らみたいなこっぱ騎士に負える案件ではない
直ぐに上に報告し、上は更に上に報告して頭を抱えた
英雄に英雄殺しの疑惑ありと取り調べる度胸のない彼らはただの災害、事故として発表し処理した
学士たちが証言したリョーエンへのなんの処分もないという発表がされて、学士たちは愕然として行動を起こす
崩れた教会を囲むように集まる貧民街の住民を率いて、学士たちのリーダー格であったラン・ホーリーが王都を声をあげて行進し、騎士団の詰所に押し掛けた
彼らの主張は、リョーエン司教についての再捜査であった
ヒノク司教が消えた晩に「悪魔！」と叫ぶリョーエンの声を聞いた者は多い、一部は、リョーエンがヒノクを殺したと主張するが、大多数は騎士団にきちんとリョーエン司教への聞き取りを行うことを頼み込んだ
彼らは、現場に居合わせたリョーエン司教が何らかを知っているはずだと主張し、一昼夜騒ぎ続けた
この騒動は、二つの結果を生み出した
一つは、王都のど真ん中で悪魔という言葉が騒がれ、人心が多いに乱れる噂を生み出したこと
もう一つは、教会中枢の大聖堂府が突如関係者と目されるリョーエンを召還することを発表したことである
真相を知るはずのリョーエンが中枢に呼び戻されることに学士たちの一部が猛反発し、今回の騒動の元凶を教会中枢、大聖堂府だと決めて過激に動き出した
学士たちが、リョーエンをここまで目の敵にしていたのは、リョーエンが勤める異端審議官という役職が関わってくる
異端審議官は教会内部の監査組織である
教義の独自解釈によって、誤った方向に教え導いていないか確認したり、信者より不当に財を得てないかを確かめる組織であった
学士たちが、リョーエンが殲滅の名前を持ちながら、一切の内部改革に協力しないことを嫌っていた
ヒノクと異なり教会の中枢にいるリョーエンが教会を内部から変えるしか改革はなりえないと思われていた
が実際には、改革派の学士たちを取り締まる側に立ったリョーエンに対して、期待からの失望がリョーエン憎しの感情を生み出していた
リョーエンの視点教会に国軍騎士が到着し、現場確認と捜査を始めていたころ
リョーエンは、中央教会に出頭し、そこから三日間いかにすればいいのか自問を繰り返していた
ヒノク大司教の別れ際の「悪魔を知りたい」という言葉は彼の一生をかけてきた信仰を大きく揺さぶる言葉であった
教義を真面目に読み説いてきたリョーエンの人生で悪魔を知りたいと思った事はない
悪霊は悪なのだ
悪ならば、それはあってはいけないものだ
しかし、悪魔の力でよみがえったニックは何をしていた？ノイエを救いたい気持ちは悪なのか？傷ついたノイエを最後まで守り通した悪魔は何だ？聖女の聖詞を前に何度も立ち上がり抵抗する悪魔などいるのか？リョーエンは答えの出ない自問を続けていた
その姿を中央教会に所属する司祭は目撃して、大聖堂府に連絡を取った
リョーエン司教が思い詰めていると
大聖堂府は大変な騒ぎの中にあった
ヒノクの教会が潰れ、本人が行方不明、しかも犯人はリョーエンらしいと断片的な情報が送られてきていて混乱していた
さらに、過激な思考の集まりが多いヒノクの教会の若い奴らが王都で暴動を起こしたとの情報が入り大混乱となる
そして、思い詰めているとの報告が上がり、一部の枢機卿はリョーエンがヒノクの教会の若い奴らに唆されて、何かしらの行動を起こすと勘繰り、召還を発表した
ヒノクの教会の学士たちが猛烈に召還反対を唱えると、リョーエンと彼らが結託していると決めつけた
大聖堂府は、主導する立場になるリョーエンを連行するために聖堂騎士団の派遣を決めた
学士たちは、自分たちを取り締まるつもりだと考えて、先に事情を知るはずのリョーエンを捕まえようと動き出す
なお、リョーエンは召還の連絡が入るとすぐに身仕度をし、大聖堂に一人で向かっていたので、捕まることはなかった

「ヒノどこにいくんだ？」リョーエンと別れた一行は、目深にフードをかぶり朝日が昇る街を進んだ
崩れた教会に人が殺到する前に離れることで、人目を避けることができた
「にーさんは、何かあてあるの？」「いんやなんもないが、どこかノイエがゆっくりできる場所があればいいんじゃが、教会は、そう言えば、お前の教会はいいのか
アイツ派手にぶっ壊したぞ
どうせ、いまもアイツは金持っとらんじゃろ
」「にーさんも人の事言えないでしょ
お金については！それに、リョーエンなら自分が悪い事したときは、必ず何とかするから心配いらないわよ
まぁ、それにあそこだとノイエは休めないわ
きっと
学士の子達が絶対になにかいうだろうしねぇ、あ、そう言えば、みんなになにも言ってこなかった
どうしましょ、」「ぶっはっはっは、やっぱり耄碌してきたな！口うるさいばばあがいなくなって、きっとそいつらは清々しておるよ
ガキじゃなかろうし
」「うるさい！この死に損ない！でもまぁ、そうね
みんな大人だしね
」ひさびさの兄妹の会話は実にほのぼのしたものであった
約１０年の時間があったが二人は昔と変わらず、軽口も憎まれ口も叩きながら王都を進む
ニックに担がれたノイエはいまだ気絶していた
ヒノクから命の危険がないと言われて、ニックは安心してノイエを運んでいる
「それはそうと、にーさんギクリさんやドラム兄には会った？」「いや、きのうだぞ、動けるようになったのは
会う時間がないわ
それに、アイツら偉くなってから会ったことないしの
」「じゃ、今から、二人のとこに行くわよ」「えー、嫌じゃ
なんでアイツらに会いに行くんじゃ？」「悪魔について調べるからよ
」兄妹の会話が止まる
「・・・？なんでじゃ？」「北に行くのだから、出国の許可もらわないと
」欲しい答えが返されない
兄は妹の話し方を思い出す
ヒノクは、自分と違い頭が良かった
本を読めば一回で内容を覚えたし、なにか教えれば一度で出来た
だからなのか、他人にも同じことをする
一度言えば自分が言いたいことを相手は理解しているとして話を続ける
今の言い方では、永遠に答えてもらえない
言い方を変えて、再度問いただす
「ん？その、なんで悪魔を調べるんじゃ？」「は？ノイエの恩人よ？いえ、恩悪魔かしら？とにかく、人を助けたのよ悪魔が！これは、教会の教えが、」ながい話が始まり出して、ニックはひどく後悔した
リョーエンみたいにくそ真面目なやつなら、ヒノクの教義についてのマンツーマン講義は喜ばしいことだが、ニックにはただの迷惑行為だ
「わかった
悪かった
でどっちから行くのじゃ？」「そうよ
ではまず、ギクリさんのとこよ
」「アイツは今、宮廷魔術師長だったか？」「いいえ、魔術研究所の所長よ
」「会いたくないのぉ、どうせ燃えるか爆発しているだろ？吹き飛ばされた古傷が痛むのぉ
」「王命で禁止されたから、今は違う魔術を研究しているわよ
」渾身の動く鎧ジョークを流されて、ニックはヒノクに真面目に話しかける
「アイツに会いに行ってどうするんじゃ？」「あの人、エルフの血が流れているから長生きでしょ？なにか知ってるかもしれないし、北の生まれだから、向こうにも詳しかったじゃない？」「そうか？あれがじじいなのは知ってるが、魔術と女以外はどうしようもないやつだろ？」「じじいって、にーさん？」かつて旅を共にした二人の仲間の顔を思い浮かべるニックの様子は、顔も頭もないのにどこか懐かしそうで、楽しげにどこか昔の雰囲気をまとっていた
二人の仲間は、それぞれ、魔法使いのギクリ・ウェストと魔法剣士のドラム・バッチという
そこに、ニックとヒノクの兄妹、リョーエンを含めた５人でさまざまな伝説を作った仲間である
ギクリは魔法使い、人間とエルフの血が混ざり合い奇跡を再現するそれは、正規の力ではない力、魔法の力と呼ばれていた
人が再現する力は魔術で、それ以外は魔法と区別され混血のギクリは両方の使い手として呼ばれていた
エルフの血の力なのか、１００は過ぎているはずなのに見た目は３０歳程度にみえ、人の性か、知り合った頃から女遊びが激しかった
ニックはギクリが偉くなったからと言ったが、実際は嫁を口説き、娘に愛の言葉を囁いた事があるギクリにその度に怒鳴りこみ、笑って誤魔化されていたので、会いたくないという理由が大きい
ノイエが生まれてからは、日々の幸せの中忘れていた名前であった
「ノイエは先にどこか休ませよう
宿を探そう
」「いいじゃないの、連れていった方がいいわよ？向こうも歓迎してくれるわ
」「だからじゃ！あんな女好きのひひじじいを見たら、ノイエが寝込んでしまう
」「それは、ジョークをいってるの？相変わらず、にーさんは冗談がへたね
」「バカ野郎、冗談じゃない！アイツ１０年位じゃ変わらんじゃろ
ノイエに迫ってきたら、どうするんじゃ！」「問題ないでしょ？いつも通りでいいじゃないの？」「は？何を言っとるじゃ？」「だから、いつも通りでいいじゃないのと言ったのよ
」真顔で返事を返され、言葉がつまる
妹は頭が良いのになぜ人の心配を理解しないのか
それこそ、新種の化け物を見るような表情を浮かべたニックだが、今の彼にはくりかえすが頭がなかった
「いつも通りとはなんじゃ？」「だから、義姉さん達の時みたいに、四六時中見張ってなにかされれば、怒ればいいのよ
にーさんは得意でしょ？ギクリさんもそれ狙いみたいでやってたし、」「はぁ？」「ギクリさんがちょっかい出すのはね、にーさんの事が大好きだからよ？」「それが嫌なんじゃ！あの男はいつも、いつも、」「えっ！？にーさん、もしかして？気づいてないの？」「何をじゃ？」「ギクリさん女性よ？口説くのはポーズだけよ？」「はっ？・・・え？」
王都の貧民街がある地区からあまり遠くない場所に、高い壁で囲った一軒家が存在した
貴族の家屋敷としてはこじんまりとして趣に欠け、王都の一般庶民の家としては大きすぎるそこは、ギクリが所長を務める王立第二魔術研究所である
この研究所では主に先進的で斬新で革命的な魔術の研究が行われていた
具体的には、新術、今までの魔術体系にない天才的な発想の下、核心的な魔術の理論についてを研究する為の機関である
え、よくわからない？これ以上具体的に？王国の予算編成を司る内務卿下の財務長官はここを盲腸だと言い切り、第一魔術研究所の人間は掃き溜めだという
王都の中で人さらいが出たりすれば、まず初めに騎士団から連絡が入り、不正薬物、禁制品密売などの捜索が入られる場所である
あと王都では、子供が悪さをすると大人からここに連れて行くと教育されるような場所だ
ギクリが所長を務め、王立の魔術学校を卒業するうちの先鋭的な人物や独創的な発想をする人物ばかりを集めた王国内でも指折りの頭脳集団のたまり場ではあるが、所長を筆頭にみな癖が強くほとんど何をしているのか不明な機関であった
先ほどちらっと出てきたが、第二と名乗っている以上、第一魔術研究所もある
そちらは、主に軍で使われる戦術、戦略的魔術の開発、研究とそこからの成果をもとに派生した民間で扱われる魔術式の開発を行っている
そちらは、王都の中心部、貴族の多く住む地域に第二研究所の１０倍近い規模で存在し、王国中の魔術師を志す者が目指す場所であった
第二研究所の高い壁と門の前に立ち、ヒノクもニックも改めてその高さに目を見張る
研究の秘密確保のための壁であるが、壁建設の際に王都の安全確保という名目で下りた潤沢な予算で組まれた高く厚い壁はまるで要塞のような姿をしていた
「ヒノ、ほんとに入るのか？」「だから行くわよ
ここまでわさわざ来て寄らないなんて出来ないわよ
」「はぁ、わかった
でも、ホントに門は叩かなくていいのか？このまま立っていればいいとは？」「魔術って便利よね
」考えるでもなく、返事を返される
ヒノの話では門には守衛や騎士が立たず、全ての事が魔術によって自動的に行われるらしい
「この門をくぐる者は一切の希望を捨てよ
」上から、低い男の声で声がかかる
ヒノや背中のノイエの柔らかな女性の声とは違うし、記憶にあるギクリの両性的な声とも、リョーエンの穏やかで響く声とも、今はいないがドラムの冷たく理知的な声とも違う
実に男らしく、魂を震わせる低音が心地好い声だが、いま大切なのは内容だ、内容が物騒すぎる
どうせ、いつものこけおどしだろうが希望を捨てろだと、ギクリは相変わらずの様子らしい
しかし、この声はどこかで？「あれ？前と違う
これってにーさんの声だよね？」「はぁ？え、いや、違う
」「いやいや、全く同じじゃない！」「違うったら、違う！儂は、こんなこと喋った記憶ないわ！」「じゃ、魔術だ
いやーん、にーさん愛され過ぎじゃない？もー、なんか、ご馳走さま？」「うるさい！お前、もっと淑やかにしろ！ノイエが真似したらどうする気じゃ！」「私は聖女よ？淑女の鏡なんだから、ノイエには是非とも真似して欲しいわね
」どうにも調子が狂う
ヒノめ、次は言い負かしてやる
ニックは、ニックの魂は５０年来の仲間の本当の性別を死んだあとに知ったことで、精神がかつて彼女と共にいた過去を思い出して、若返っていた
かつて、５人で各地を回っていた頃は、些細なことで喧嘩し、言い争い、助け合い、笑いあった
１０年前に亡くなり、実際の年齢が逆転した兄妹は彼らが活躍していた頃のように、実に楽しく話をした
「この門をくぐる者は一切の希望を捨てよ
」「あはは！やっぱり、にーさんの声だ
」「もーいい
こいつはどうするんじゃ？」「ああ、そうだった
えっとね、ヒノクです
朝早くから失礼します
ご相談がありまして、門を開けてください
」ものすごく丁寧に普通の事をヒノクは口にする
「あ、あの教会のヒノク様ですか？」今度は、若干幼い感じの舌足らずの声がする
今回は、全く心当たりがない声であり、ニックは黙ってヒノクに全てを任せる
「ええ、そうよ
むこうの教会のヒノクよ
ギクリさんはいるかしら？お嬢ちゃん
」「あ、あの、ギクリ様はまだ眠られてまして、昼過ぎに来ていただけませんでしょうか？」「あら、困ったわ
実はすごく大事な事を話したいのよ
中で待たせてもらえないかしら？」「え、えぇっと、あの、先ほどの案内メッセージは聞かれましたか？」「希望を捨てろってやつ？」「あれを聞いていないと約束していただけませんか？」「別にいいわよ
なんでなのかは聞かないわ
」「ありがとうございます
２人でよろしいですか？」「いえ、３人よ
」ニックの背中に担いだノイエがいることを声の主に伝え、少し待つと、正面の門が少しづつ上に向かって上がっていき、しばらくすると門は完全に上に登りきる
「じゃ、行きますか！」ヒノクは飛びっきりの笑顔を浮かべて先頭にたって進む
ニックは知っている
妹は、今でこそ聖女と呼ばれるに相応しいひととなりを持っているが、昔はとにかくやんちゃでいたずら好きの子どもであったことを
「ほどほどにな
」「わかっているわよ
ちっちゃい子には火の粉がかからないようにするわよ
」「なぁ、ヒノ？お前、楽しんでいないか？」「ええ！スッゴク楽しい！」「そうか、」「にーさんもそうでしょ？」妹から最後に尋ねられた質問は聞かなかったふりをして、第二研究所の応接室に先ほどの声の少女に案内されて行く

「はじめまして！ヒノク様
あと、後ろの方は、護衛の騎士様ですか？私はギクリ様の内弟子２７号です
」門をくぐり抜け、第二魔術研究所と大層な名前の看板が着いた建物の扉を開けると、そこにはメイド服を着た上に白衣を羽織った一人の少女が立っていた
少女は、背中に背負ったノイエよりもだいぶ若い、というよりも幼い
１０を超えるか超えないかの少女は、真面目な挨拶のあとに冗談かわからない名前を口にする
先に名乗られたので、名乗り返す必要があるが、既にニックは故人である
別の名前を出すのを、躊躇ったニックは隣にいるヒノクの方にない頭を向けた
ヒノクは心得たと、微笑みを浮かべる
「はい
はじめまして
２７号ちゃんね？お名前は何て言うのかしら？」「名前は、いえ、２７号です
ギクリ様から直接いただいた名前でお呼びください
」「ホント？困ったわ
私は教会の人間だから、親御さんから頂いた名前しか言えないの、大変よ２７号ちゃん地獄に落ちちゃうかも知れないわ？」「え、そんな、えぇっと、あの、ちょっと待って下さい
」失礼した
妹は微笑んだのではなく、ニヤニヤしながら、出迎えた少女で遊び始める
相変わらず質がわるい
話題を変えて欲しいと頼み込んだのはこちらだが、今にも、泣き出しそうにしている少女を前に少し考えを改める
「２７号ちゃんでいいかい？今ね、おじさん背中に女の子がいるんだけど、どこか休める場所を案内してくれないかい？」「え、あれ？」出迎えた少女に案内をしてくれるようにせがむ
いきなり、話しかけられて驚いたのか、こちらをじっと見てくる
「頼むよ
おじさんは先にこの子を休ませてあげたいんだ
」「えぇ、あの、やっぱり、同じだ
えぇっと、はい
わかりました
私が案内できるのは応接室になりますが、よろしいですか？」「いいよ
そこで
」「じゃあ、私もつれていってね？２７号ちゃん！」「はい
ではこちらにどうぞ
」少女を先頭に屋敷を、研究所を進むとすぐに一つの部屋に通される
布張りの少し低めの椅子が机を挟んで並ぶ
椅子を全て一列に並べて、背中のノイエを寝かしつける
少し苦しそうな表情をしたので、ヒノに体力を回復させる聖詞を読み上げてもらう
２７号と名乗った少女は柔らかなシーツと軽い朝食を運んできた
ヒノクは朝食を受け取ると空いている机の上に置いて、ヒノクの様子を見ている少女の話がホントであれば、ギクリが起きるまであと６時間以上ある
体を持たないニックは空腹も疲労も感じていないが、ヒノク、妹はもうずいぶんと高齢なので、少女にもう一脚椅子を持ってきてもらえないか尋ねようとすると、こちらを不思議そうに見つめる少女の顔と目線が交錯する
「あ、すみません！えっと、あの、この方のお名前は？」「ノイエ、ノイエ・ノーキン
儂の孫娘じゃよ
」「お孫さん？貴方様のですか？ヒノク様のではなくて？」「儂のじゃ
ヒノクは儂の妹で、あっ、」「ふふふ、そうよ
その人は私のおに―さん
だから安心してね！」室内に入っても、フードを外さないニックを不審そうに見ていた少女は、いきなりこちらを向いた鎧の騎士に狼狽しつつ、話題を変えようと少女は寝息を立てるノイエの名前を訊ねる
ヒノクという聖女が人さらいを連れてくることはないと思っていても、不審な鎧の騎士を警戒しているのが分かる
少女は鎧の騎士から逃げるように、ヒノクの方に休むノイエの方に顔を動かして問いかける
幼い少女に話しかけられて、ニックはつい自分とヒノクの関係を口にする
もしも、顔があるならば孫を愛おしむ祖父の慈愛の表情を浮かべていただろう
まぁ、実の娘でも悲鳴を上げる強面が笑顔を浮かべて、目の前の少女が泣きだすような事になればニックはずいぶんとショックを受けていただろうが
ヒノクもニックがあっさりと白状するさまが面白かったのか、含み笑いをしながら少女に鎧の正体の補足をする
「ふん、まあ、いい
儂はなニック・ノーキン
あれの兄貴で、お前さんのボスと一緒に世界を救った人間だ
」「え、あの、でも、」「ああ、儂は死んでいる
今からフードをとるが驚かんでくれよ
」「いや、ちょっと、待って、」少女は１０年も前に死んだニックの顔など知らない
王都では、英雄の名前を舞台演劇や絵物語で知っている子供は多いがその顔を知っているとなればかなり数が限られる
少女は死んだ人間が蘇って人の世を歩いているという話から、動く死体や動く骸骨を思い浮かべて急いで止めに入るが、ニックの動きは素早くフードが外される
「きゃあああああぁぁ？」皮膚が腐り、筋肉や骨が露出した世にもおぞましいものが現れると思っていた少女の前に現れたのは、立派な兜と鎧だけであった
初めは目を閉じて絹を裂くような悲鳴をあげた少女は、薄目から見えた立派な鎧姿に声を小さくしていく
「あの、え、うそ？嘘ですか！嘘なのですか！」少女はよっぽど怖いものを想像していたのか、ただの鎧姿に見えるニックに大声で詰め寄り、ヒノクの方もぶすぅーと不機嫌そうに睨みつける
ニックは少女の悲鳴とあまりの剣幕に面食らってしまい、ヒノクは兄の半分の背丈にも届かない少女の剣幕にたじろぐの兄の姿に、こらえきれずに下を向いて体を揺らした
黙り込むニックと声を押さえて体を震わせるヒノクに少女は完全に騙されたと思い込み、更に声を荒げる「ひどい！ひどいです！ヒノク様も騎士様も騙すなんて！」「いや、ちょっと待ってくれ、」「騎士様！ニック様は大英雄様ですよ！いくら憧れているとはいえ名前を語るなんて悪いことです！ギクリ様もきっと怒りますよ！」「いや、少し落ち着いて、今兜も外すから、」「ヒノク様も笑わないでください！もう、笑うな―！」「ほら、今外すから、ほら、こっち見て！」ニックは、必死の少女に答えてあげようと一生懸命に動く
ヒノクは、とにかくおかしいのか、腹を抱えて笑いこける
ノイエは、こんな状況の中でうーん、うーんとうなりながら眠り続ける
やっとのことで兜を外して、空っぽの中身を少女の方に見せて、落ち着いてもらおうと、ニックは少女に声をかける
「もう、いいで、・・・きゃああああああ！」「」「あははは！ははは！」「いやぁぁぁああああ！おばけぇぇぇえええ！」「お化け？」「ふははは！ニーさん、ほんとおなか痛い、やめて、」「おい！お前もどうにかしろ！」「おばけぇぇぇえ！怖い、先生ぇ先生！たすけてぇぇえええ！」少女の叫びはもう止まらない
屋敷を揺らすような声量での叫びに、ニックは固まってしまった
聖女と呼ばれた妹は、本当に楽しくて仕方ないかのように笑い続ける
ぶっちゃけ、生前にここまで困ったことはない
ノイエを初めて抱きしめた時だって、娘なり乳母なり味方がいた
困りきりニックは完全に固まった
その瞬間、物理的に部屋が揺れた
応接室の一つしかない扉が音をドンと音を立てて倒れる
横になるノイエの体が浮かび上がり、泣き続けていた少女も泣くのをやめた
扉の向こうに強い魔力を持つ者がいる
術者の感情に答えて、魔力が空中でバチバチと青白い光と音を立てる「うるさい！ニーナ！お前、私が寝ているのに起こすとはどういうつもりだ！」地獄の底から響くような声は、かつて聞いて事のある声の面影がある
そういえば、こいつは寝起きの機嫌が悪かった
「先生、せんせ－い、お化けが出た、よろいの、おばけがせんせいに、」少女は、泣きながらもそんな恐ろしいものに抱きつく
長い髪を振り乱して、血走った目でこちらを見る
顔つきは、エルフの血のおかげかあまり変化が見えない
しかし印象がだいぶ違う
記憶にあるのは、共に旅をしていた頃の姿
小柄で短い髪と長い手足、鼠色の長いローブと大きな樫の杖を持っていた姿は、二次成長前の少年、よく言って中性的な印象を人物であった
しかし、今目の前にいる人物は、背丈は同じだが全く印象が違う人物であった
短かった髪を長く伸ばし、スラッと伸びる手足は白磁のように艶かしい色合いをしている
寝起きだからか、女性ものの寝間着の姿で現れたギクリにかつてのような少年みたいな中性的な印象はない
どう見ても、女性にしか見えないギクリに驚く
「ギクリ、お前、ほんとに女だったのか？」空気が固まる
不用意
無神経
思慮不足
信じられない
ヒノクの罵倒が聞こえてきた気がした
大きな火球に包まれた瞬間、火の中で思ったのはこいつはやっぱりギクリだと確信した
ヒノの嘘つきめ、やっぱりこいつは燃やしてきたろうが！
ノイエの視点ノイエはまばゆい光と凄まじい熱を感じた
長く眠っていたはずなのに、節々に痛みや怠さは感じない
むしろ、今まで抱えていた重い枷のようなものが外れて、清々しいと感じるほど体の調子が良かった
婚約解消をしてから、なかなか熟睡できなかったノイエの体はいくら若いとはいえ休息を求めていた
衝撃の連続するなかではあったが、この機にしっかりと体は回復に専念し、塞ぎこんでいた精神も随分と和らいだ
もちろん、孫を思うニックの優しさやヒノクの奇跡の力もノイエの体を癒した要因である
さて、意識を回復させてノイエが一番最初に目にしたのは何か？見知らぬ天井とかけられた清潔なシーツか？優しい聖女ヒノクの暖かな微笑みか？それとも、勇ましく雄々しい大好きな祖父の鎧か？果たして正解は、ノイエは反射的に祖父を呼ぶ
叫ぶ
「おじいさまぁああああ！いやぁぁぁあああ！」炎にくるまれた鎧は、ノイエの声に反応したかのようにこちらを向く
助けを求めるように、手を動かす
炎にくるまれていながら、「ノイエ」と名前を口にする
「おじいさま！おじいさまぁああああ！」「駄目よ！ノイエ！危ない！」ノイエが更に足を一歩前に出した時、ヒノクからの声に足が止まる
後ろから手が伸びてきて、これ以上前に出ないように掴み止める
「ノイエ！落ち着いて、危ないから！」いつもの優しく暖かい声ではなく、強い口調で厳しい声がする
炎に包まれた鎧は懐かしい祖父の声で、また「ノイエ」と名前を口にする
そこからは、全てが衝動だ
熱さも、恐怖も、何もかにも捨てて、炎に包まれる鎧に飛び付いた
悲鳴のような声が上がる
ニックも咄嗟の事に動きを止めて、ただ受け止める
ギクリはその様子に、急ぎ魔力を操り、炎を消して熱を逃がす
幸いにも、ニックの鎧は例えドラゴンの炎を浴びても、熱くならない魔法の品であり、ノイエに火傷や傷が残ることはなかった
勢いよく飛び込んだノイエを受け止めるとニックの兜が吹き飛ぶ
亡き祖父のなつかし顔を思い浮かべ、ノイエは上を向く
そこには、何もなかった
声をあげることすら叶わずに、ノイエはまたまた意識を失う
「ヒノ！ノイエがまた！」「今診るから！にーさん落ち着いて！」「せんせぇ、ごめんなさい、私あくまを、」「ノイエ、おい、ノイエ！起きろ、返事してくれ！」「ギクリ姉、どこか部屋、ベッドを貸して！」「なんで、なんでいるの？どうして！」「せんせぇ、あの、ごめんなさい
」「ねぇ、ギクリ姉、お願い落ち着いて、あとで話すから、絶対に話すから、今はこの子を！」怒鳴り、慌てるニック
宥め、場を納めようとするヒノク
どこか心ここに非ずの様子のギクリ
叱責を受けたと謝る少女ニーナ
全員が違う方向に会話が続く
「ギクリ、そうだ、テメェよくも、」「ひぃぃ、」「なんで、なんでいるの？ねぇ、なんで？」ニックは矛先をギクリに向ける
完全に八つ当たりだが、ノイエから離れて詰め寄る
その間に、ヒノクはノイエの容態を確認する
「なんでだ！テメェ！人を燃やし殺そうとして！」「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい、」「ニック、あぁ、ニック！なんで？いったいどうして？昨日のあれ？違う？じゃあ、あれかしら？」「うるせぇ！先に言うことがあるだろうが！」「ひぃぃ、」「ええ、いいわ
悪魔はどこ？契約しましょう
えぇ、ニック、次はいつまでも一緒に、」「え、せんせぇ？」「は？・・・おい、ギクリ、お前正気か？」怒りに動かされていたニックの言葉が詰まる
容態を確認していたヒノクも困った表情を浮かべる
矛先が向けられて隠れていたニーナもギクリの言葉に違和感があるのか、不安そうにする
「さあ、どこにいるの悪魔！契約しましょう！」「先生、ダメです！悪魔なんて口にしてはいけません！」「ギクリ姉、悪魔と契約ってなにしたの？」「教会の方もいるのですよ、先生やめてください！」「おい、ヒノ！お前、ノイエはいいのか！」「ただの気絶
外傷はないから少し休ませてもらいましょ！それよりも悪魔と契約ってなに？」ギクリの気のふれた様子にニックがまず正気に戻る
ニーナはどうにかしようと声をかけ続ける
ヒノクは知りたかった悪魔の話が聞ける手がかりがつかめて、身を乗り出してくる
「」ギクリが急に黙り込む
ヒノクの方をじっと見つめる
「え、先生？」「おい、ギクリ？」「ねえ、ギクリ姉、さっきの悪魔と契約ってどういう意味なの？」「ヒノ、ねぇ、あなたが呼んだの？ニックの魂を？」少し間を置いて、ギクリはヒノクに語り掛ける
先ほどまでの上機嫌な様子から、一変してずいぶんと平坦な言い方でヒノに尋ねる
ヒノクは聖職者として様々な人の胸の内を聞いてきた
そんな経験があるからだろうか、直感的に口を閉じる
引き絞る弓の様に、跳ね上がるバネの様に今何か言質を与えれば一気に堰を切り流れ出すものを感じ取る
少女は子供の本能から、ニックは長く戦場に生きてきた野生の勘から沈黙を選ぶ
「私が、ニック貴方を呼んだの？魂を鎧に留めたの？ねぇ、悪魔はどこにいるの？ニック貴方をここに呼んだ悪魔はどこにいるの？ねぇ！」「ノイエ様を連れ去ったのここか！」全く知らない声が乱入する
同時に一人の少女が部屋に突撃してきた
ノイエの下女メイが颯爽と混乱する部屋に飛び込んできた

魂を誘う鬼火の視点約束ですよ！悪魔との契約なんですからね！本当にそこまで連れていくだけですから！絶対にぜっっったいですよ！案内するだけですから！私は、手伝いませんから！マジでやりませんからね！あの子に関わるのは何もしたくないんですからね！正規の手法ではなく、かなり強引なやり方で呼び出された悪霊こと魂を誘う鬼火は必死に抵抗した
永遠の苦痛とはいかなるものか、無すら擂り潰された世界とは何か、軽い気持ちで悪魔に頼るよるより、先にできる努力を本当にしたのか、本当に頼るべきものは無かったのか、まだ引き返せるしやり直せるんだ、若い命を大切にしなさいと日が昇るまで一生懸命に説明し、説教し、説得し、恫喝に泣き落としまでしたのに、呼び出した少女メイの決意は全く揺らがなかった
最終的に、ノイエの所まで案内し、連れ戻すまでという契約で勘弁していただいた
対価？貰いたくなかった
契約をしたくなかった
すべてを捧げると言って聞かない少女から、嫌々契約に足る量の髪の毛先を貰い受けて、一応契約の体裁をとった
ああ、純潔の乙女の髪の毛ってすごいね、ほんと、力に溢れてやがる
はぁ、行きたくない
はぁ～、行きたくな―い
えっと、こちらっす、次を左に、右に、また、右に、ああ、あれっす、あそこにいるっす！じゃあ、もういいすっか？お疲れさまでした！え、ダメっすか、はぁ～
ここ壁高いし、これは入れないすね！いや～残念！さあ、諦めましょう！あの、ほんと諦めませんか？え？門が空いてる？いやいや、罠っす
絶対に、ぜっっったい罠ですって！帰りましょ？危ないことはやらない方がいいですって！あ、そうだ、なんか美味しいもの食べません？なんか作りますよ？肉でも魚でもなんでもいいですよ！ほら、あっちから美味しそうな匂いしません？行きましょうよ？ね？ねぇ？待って！止まって、お願い待って！もう、嫌！なんで、こんなに人の話を聞かないの！ちょっと待って、嫌、やめて、ほんとダメ、止まって！ほら、門が閉まった
閉じ込められた
ねぇ、罠でしょ？帰りましょ？ね、ねぇ？え、進むの？はぁ？閉じ込められたんだよ？分かってんの？案内しろって？はぁ、こちらです
あそこ
あそこにいますよ
うぅ、気持ち悪い、なにここ悪魔の封印の力がつよい
ああ、走らないで、待って！あ、動けない
マジで？ヤバ、捕まった
ちょっ、待って、ちょっと、助けて！「ノイエ様を連れ去ったのはここか！」おーい、待って！もう、嫌
誰か、助けて
「誰じゃ？」いきなり現れた少女にニックは心当たりがない
しかし、少女は部屋を見渡して倒れるノイエとヒノクを見つけて声を出す
「ノイエ様！ヒノク様！なぜここに？」「貴女は、あれ？確か、えっと、侍女の・・、えっと、」「メイです
ノイエ様の下女メイです！」「あ、そうだ、メイちゃん！」「おい、ヒノ？ノイエの下女ってあの子を知ってるのか？」「おい！お前は何だ！ノイエ様とヒノク様をここに連れ込んで何をするつもりだ！」「お前とは何だ！お前こそなんだ！いきなり現れよって！」「にーさん、落ち着いてね！あの子は、にーさんに似てる子だから、」「儂に似てるだと？どういう意味じゃ！ヒノ！」「ヒノク様、そいつから離れていてください！今お助けいたします！」「メイちゃんも落ち着いて、この人はね、」「貴女、悪魔を連れてるわね？」気のふれた様子のギクリは新たな少女の乱入から、ずっと沈黙を保っていた
じっと動かず、ただじっとりとした目線をメイに向けたまま、ニック達の会話を聞くわけでなく、いきなりその中に割り込み、たった一言口にした
「ねぇ、ニック」続けて、こちらに顔を向けることなくニックの名前を口にする
再び、空気が張りつめる
ニックは慎重に返事を返した
「なんじゃ、ギクリ
」「あの子から、あなたと同じ匂いがするの
」「はぁ？」「貴方の体から、あなた以外の匂いがするの
それと同じ匂いがあの子からもする
」「だからなんじゃ！」「あの子が、あなたを呼んだの？」全くわからない
ギクリは完全に気がふれてしまい、意味のわからない結論にたどり着いたみたいだ
「儂は、あの娘を知らんぞ！」「じゃあ！なんで！同じ匂いがするの！」「だから、わから」「貴女がニックを呼んだのでしょ？悪魔は、ねぇ、悪魔はどこにいるの！」ギクリはニックを無視して、ヒステリックに叫び少女に詰め寄る
メイは徐々に近づく美女の迫力に圧倒されて動きを止める
そして、近づくギクリの目に息を飲んだ
部屋に始めからいた人間には分からなかったが、ギクリの目は助けを求め、何かにすがるような目をしていた
ニックやヒノクにとって、ギクリはかつて旅を共にした仲間だ
いろいろと駄目なところも知っているが、ギクリの事を頼れる仲間だと認識していた
ニーナにとっては、尊敬するべき先生だ
朝に弱いとか、お酒に弱いとか困ったところを知っていても、尊敬するべき先生に代わりはない
だから、彼らは先程までのギクリの言動を気がふれたと狂ってしまったと思った
本当の、今の、彼女を正面から真っ直ぐに受け止めてあげられなかった
しかし、メイは違う
彼女にとっては、ギクリは全く見ず知らずの他人である
今にも倒れて泣き出しそうなギクリの今の姿を理解した
そしてそれは、ノイエに残されてしまった自分の姿と同じであった
「悪魔を探しているのですか？」「ええ！！そうよ！！貴女が、貴女は知っているのでしょ！！悪魔を！！」「はい、私は悪魔を知っています
」「お願い！悪魔に会わせて！ニックと今度こそ一緒！」「私はそこにいるノイエ様に会うために、悪魔を呼びました
」「えっ、じゃあ…、ニックは、貴女が、呼んでいないの？」「はい」「そんな、そんなのって、ふぇぇぇえええん」ギクリはその場で泣き出し、崩れ落ちた
見た目は充分に大人の色気を備えた容姿であったのに、泣き続ける姿は不思議に違和感がなかった
メイはそんなギクリをやさしく抱き締めて受け入れる
かつて、自分が度々ノイエにされたようにギクリを包み込む
ニックは急な展開に思考を停止させた
ヒノクは気づくともらい泣きを始めた
ニーナは驚きながらも、近づき泣き続けるギクリに抱きつく
「ごめんなさい
あの、もしかしたら、悪魔がなにか知ってるかもしれません
同じ匂いがするなら知り合いなのかも知れません
」「うん、会わせて、その悪魔に会わせて頂戴
」「悪魔様、姿を見せてください
」魂を誘う鬼火の視点助けて、だれかぁ、動けないよ―！先ほどから、寒気が止まらない
早く逃げ出したいのに、封印が完璧過ぎて動けない
魂を誘う鬼火は困り果てていた
すると、急に契約に即して力が注がれてくる
直ぐ様、封印を壊して離れる
契約者が呼んでいるらしい
入りたくないが、契約上は仕方がない
あのー、何かありました？出来るだけ、遠くから声をかける
部屋の中はかなりカオスであった
ノイエは倒れているし、契約者の子供は強い力をもつエルフを抱えている
そして、「お、お前、生きてたのか！」「あ、あなた、ギクリあれよ
兄さんを呼んだ悪魔よ！」「え、悪魔なのあれ？」思い出したくもない面々が勢揃いしている
体が勝手に回れ右と動き、その場から逃げ出そうとするが、ごっつい腕が現れて、そのまま取り押さえる
嘘つき！案内だけって！騙しやがってぇー！だれかぁ！助けてぇ！
ギクリの母親はエルフであった
エルフは森深く住みつき、人の世界とあまり交流を持とうとはしない
エルフとは、強い魔力を有する存在が多く、人よりもはるかに長命なこと、独自の精霊信仰の文化を持つこと、部族単位で生活を送ることぐらいしか知られていない謎の多い種族である
精霊信仰の文化と言ったが、もう少し詳しく言うならば死後の世界観について、彼らは彼ら独自の思想として、死後の魂が精霊に昇華すると考えている
人よりはるかに長命といっても、エルフは死を超越した存在ではない
いずれは、病や怪我、老いなどによって肉体が死を迎える
しかし、その後に残る魂が精霊と呼ばれる存在になり、子孫なり部族を守る存在として永遠になるというものだ
特に、生前厳しい修行なり、英雄的に振舞った人物の魂は強い力を持った精霊になると信じられ、そのおかげで強い魔力を有するのだと信じられている
多くのエルフが自身の部族内での取り決めを重視し、他種族に対してもそれを求める
なお、こういった思想がエルフの傲慢さや尊大さの遠因だと言われている
そういった独自の思想が生まれた背景としてはいくつかの要因が考えられるが、多くのエルフは部族が違えどその思想が信じられている
ゆえに、そういった思想に理解のない他種族の受け入れを拒み、エルフは人の世界と交流を持とうとしない
しかし、何事に例外は存在した
ギクリの母親は、森深いエルフの村での変化に乏しい単調な生活を嫌い、死後もそこに留まり続けるという精霊信仰を否定して村を飛び出した
そして、人間の冒険者と恋に落ち、子供を授かる
その子供がギクリであった
ギクリが物心つく前に冒険者である父親が亡くなり、ギクリの母親は一人でギクリを育て上げることになる
苦労しながらも女手一つで子供を育てる母親、その苦労を見て育つギクリは母親を守ろうと強くなろうと努力する
幸いにも、ギクリは母親の血のおかげか強い魔力を持ち、優れた魔術師といずれなれることが分かる
だが、強い魔力を持つギクリのことを母親は心配した
自身が愛した男、ギクリの父親の様に危ないことに関わり、いずれ命を落とすのではないかと恐れた
だから、母親は危なくない世界、かつて、退屈と感じ捨てたエルフの村にギクリを戻すべきだと考え、エルフの風習、文化を詳しく教えこんだ
ギクリは、母親からの教育をきちんと受けた
しかし同時に、生活が楽になるように、母親が苦労しないように魔術師として冒険にも出るようになる
ここで、二人の間に溝が生まれた
母親は冒険に出る娘を何とか押しとどめようとするが、ギクリは何としても冒険に行こうとする
互いに互いを思って事なのだが、ずれた思いは相手に傷を負わせる
まだ、ギクリは冒険者として同じような境遇の者たちと話ができた
ギクリ自身、このころは髪を伸ばし、女の子から女性に成長する前の容姿であったので人目を集めていた
それが悩む様子を見せていると、人は集まり、話を聞いた
そこに集まる面々に下心がなかったかといえば、分からないが、ギクリの口から「親を楽にさせてあげたいのに親がいちいちうるさい
」と相談をされると、集まった面々は笑顔で自分の事のように愚痴に付き合った
端的に言えば、その内容は種族に関係なくある反抗期や独り立ちの一幕である
しかし、ギクリの母親は、話す相手がいなかった
いや、話を聞こうとする者はいた
思い悩み、目を伏せて、苦悩に苦しむ美しい女性
何せ、エルフなのだから、子供がいても、いまだに水を弾くような肌と艶めかしい色香を持ち、わらわらと人が集まる
見事に男だけだった
人数だけで言えば、ギクリよりも多かったがしかし、真剣に話を聞く者はいなかった
話を聞くどころか、堂々と口説く者がいたし、話を聞いていても相談内容が、ここから出ていくという内容なのだから全員が彼女の意見をやんわりと否定し、娘の意志を尊重した
そんな中で一人なんとしても引き留めようとする者が、男親がいればいいと口にした
自身が後釜に座るつもりでの言葉だが、母親は天啓を得たかのように喜んだ
エルフである彼女は愛する人は生涯で一人しかいない
肉体から離れても残る魂を呼び出すことを考えた
そこから、母親がとりつかれたかのようにエルフの秘術、悪魔との契約を使い始める
結果は、失敗した
母親はただの人間でしかないギクリの父親を呼び出そうとして自身の膨大な魔力に、寿命すら捧げたが結果は失敗であった
ギクリが母の前に立った時、すでに母親は虫の息で死を待つ身であった
ギクリを自身の愛した男、ギクリの父親だと思い話しかける母親にギクリは泣きながら、死に別れた全く知らない父の振りをして答える
しゃべり方が変わったと言われれば直し、髪が伸びたといわれれば切った
そして、１年間母親の世話をし続けたが、母は衰弱して亡くなる
母親を亡くした後、ギクリは町を離れた
母を苦しめた父の姿で町を転々とした
それは、母の想いを無視した償いか、それとも、身なりまで気にかける余裕がない証拠か、何十年も世界を放浪し、ニックたちのパーティに加わったのは偶然であった
長年父の姿を模していたので、誰もギクリを女性だと気が付かなかった
彼女は、男性の恰好をしていたが男性恐怖症であった
いや、正しくない
より正確に言うならば、彼女は、母親が狂ってしまうほどに愛する人を持ったことが怖かった
だから、男を寄せ合ないために女性であることを隠し続けた
ニックたちとの旅は彼女にも大きな変化をもたらした
それは、彼女母親がそうであったように、彼女自身は平凡が嫌いで、普通でいることができない質であった
狡猾なヒノク、純粋なリョーエン、狂信のドラム、そして豪快なニック達との旅はそんな彼女求めていた非日常な世界であった
やがて、気づく
ニックが結婚すると言ったときに胸が苦しくなったことを、子供を抱く笑顔を見てうらやましくなったことを、妻を亡くして苦しむ姿に喜びを覚えたことを
母を最期まで苦しめた感情に、今度は自分が苦しめられる
気づかぬふりをする
悟られぬように演技する
ヒノクがニヤニヤと気づき、ドラムもリョーエンすら気づいたが、肝心の相手が気付かない
エルフの尊大さ、傲慢さが憎い
自分から口に出して伝えに行けない
いやこれすら言い訳である
本当は、その時に一歩進めばよかった
一言口にすれば済んだ話だ
やがて、ニックは失った傷を塞ぎ立ち上がる
ニックの娘が子供を産み、ニックの興味がそちらに向く
こっちを見てほしい
髪を伸ばして、女性らしい服を、化粧を、仕草を遅ればせながら学ぶ
自信をつけてニックの前に立ってやる
彼女が、そういった努力に邁進していた最中にニックは亡くなる
英雄も寿命には勝てない
彼女は愛する人を母親同様に失ってしまった
いや、違う
それ以前だ
愛していることすら伝えぬまま失ってしまった
愛していると伝えたい
伝えたい
伝えたい
かつて母が父の魂を呼び出そうとして失敗したことを思い出す
父は人間であった
ただの人間であった
しかし、ニックは人間であるが、英雄である
もしかしたら、もしかしたら上手くいくかもしれない
エルフの術を研究し、人の術を調べる
人の魂を契約した対価に力を発揮する悪魔の話を研究する
英雄と魂と悪魔ギクリが術を試行錯誤し、研究を続けた
王家は、この狂った英雄を恐れて第二研究所なる場所を与えた
高い壁にも本当に王都を守る意味が含まれていた
様々な、噂も本当に王都を守るために流されたものであった
「だからね！悪魔様、契約をして！ニックの魂と一生私を共にいさせて！」生い立ちから、今までの研究を順番に発表し、最後にどれほどニックを愛しているのか口にしてきた、ギクリが締めくくりに悪魔に話しかける
ギクリはニックの鎧に腕を組ませながら、ニコニコして悪魔に頼み込む
ヒノクは疲れた顔をしながら、「うわぁ」と小さく口にした
ノイエは寝ているので変化はなし
メイはその隣で涙を流しながらうんうんと話を聞きいる
ニーナは大変困った様子で肩を震わせる
ニックはポカーンとしている
頭はないけどあれは完全に頭を抱えている
長い話の３割くらいしか、魂を誘う鬼火は理解できていなかった
結局、私は何すればいいの？わかんないだけど？え、えぇっと、悪魔って最後にちょろっと出てきただけだし、なんでこの人私に頼んでくるの？誰か助けて、なんでこんなにひどい目に合わなきゃいけないの？なんだ、なんだかムカついてきた
ビシッと言ってやらなくては！「あ、はい
どうぞ
」
魂を誘う鬼火の視点「ほんと、本当にいいの！あぁ！ニック、良かった一緒にいようね！」「おい！悪魔テメェ！」「ヒィィイイ！あの、ちょっと、待って、」「ねぇ？ニック嫌なの？私が嫌いなの？」「いや、その、」ようやく現実に戻ったのかニックが勝手に自分を売り飛ばそうとする悪魔に怒りをぶつけようとするがしかし、隣で抱きつくギクリが満面の笑顔から、いきなり全ての感情が消えた顔を向けてきてたじろぐ
そんな光景を見ていたら、急に頭が働きだした
「あの、聞いてください！実はですね、そこのニックさんの魂は私が管理しているものでないです
」とにかく、噛まずに一気にしゃべりきる
ここしかない
あの化け物が、気圧されてるこのエルフの人に全部任せて逃げるしかない
なんか大分ヤバい雰囲気の人だけど、ニック以外に関心はない
て言うか、コイツら欲望や感情をもっと抑えろよ！なんで、悪魔が怖くなるぐらい忠実に動くねん！「ニックさんの魂は、そこで寝ているノイエ嬢にとりついています
ですから、私は無関係で、」「この鎧は？」「はい？」「ニックの魂が入っているこの鎧に力を与えたのは？」「え、それは、私ですが、」「じゃあ、その力は永続的なものなの？」「ええっと、それは、あの、さあ？」「百年？十年？一年？まさか半年も持たないの？」「いぇ、ぁ、あの、仮初めの入れ物でして、その、どのくらいとかは、わからないので、」「駄目！答えて！どのくらい間、私はニックといられるの！」「定期的に力を入れれば、長く保つかと思います！」甘かった
化け物がたじろぐ相手がチョロイはずがない
ていうか、エルフ怖いえぇ！なにこいつ？この迫力はなに？化け物２号じゃねーか！「そう
じゃあ、やっぱり契約しましょう！」「え？」「定期的に力を与えなくてはいけないんでしょ？私は、あとどのくらい寿命があるかわからないけど、もう一人では生きていけないわ
」「はぁ、」「ニックには私の寿命より長く生きてほしい
あなたならそれが出来るのでしょ？」ヤバい
こいつはイカれていながら、頭がいいやつだ
しかも、他人を巻き込むのに躊躇がない
関わっては、いけないやつだ
「あの、力をいれる方法は教えますから、契約はちょっと、」「駄目よ
何かあったら困るもの
専門家が必要だわ
」「」「さあ、じゃあ、契約をしましょうか
」「いや、あの、まだ、私は、そこの子供と契約が、」「ノイエ様のもとまで案内してもらったのであとは特に、」「おい！こら！ふざけんな！てめ・・、ちょっと、待ってください
」このガキ、当たり前のように俺を売ろうとしやがった！赤い血流れてないんか！悪魔かテメェは！考えろ、考えるんだ
コイツらにこれ以上関わるのは絶対に駄目だ
悪魔を呼び出すことにも、契約することにも躊躇がないとかほんとバカじゃないのコイツら？悪魔が怖くない・・・んだろうな
やめよう
コイツらの事を考えても仕方ない
今は抜け出す事を、無事に帰ることを考えよう
「ねぇ？悪魔さん？」はい、なんでしょうか？教会の方(くそやろう)、今取り込み中なので、何処かで死んでてくれませんか？ていうか、お前！俺を殺そうとしたやつじゃねぇか！今更ながら、ヒノクの存在に気づく
「貴方、さっきの話が本当ならなぜノイエを助けるの？」「ん？」「墓場で死のうとしたこの子を助けたの？」「いや、なぜって？」「貴方はさっきから契約を結ぼうとはしていない
なぜ？貴方は悪魔でしょ？人を惑わせる悪魔でしょ？なのになぜ？」ヒノクは初めて会ったときからの疑問をぶつけるが、今の悪魔には、悪魔と知恵比べを謀る腹黒い質問にしか聞こえない
「そこのお嬢ちゃんを助けた訳じゃない
」「え？それなら、」「そこのお嬢ちゃんは物凄い怨念、執念をまとっていたんだ
私の狙いはそっち
」「怨念？」「おい！悪魔、ノイエを狙う怨念とはなんじゃ！」「ノイエ様に怨念をいったい誰が！」ずいぶんと静かになったと思っていたけど、やはりあの娘関連の事には反応を返すニックとメイに向かって悪魔は言い切った
「ああ、あんたら二人以外にもう一人ね
でも、もういいよ
この子に対する執念があんたらと同じくらいあるからね、完全にイカれてる
私の手に負えない
そいつは生きていながら、とりついてるんだもん
」「なんじゃと！」「誰ですか！」似てるなぁ、この二人
死んでも幸せ願う怨念に、死ぬまで傍に仕えたい執念か、ほんとマトモならきちんと取引したのになぁ
「誰かは知らないよ
本人も答えてくれないしね
」「ねぇ？悪魔さん契約を早くしましょう
」ぞくりとする声がする
ギクリがこちらに話しかけてくる
忘れてたよこの人のこと
「ギクリ、ちょっと待ってくれ、頼む！」「ん？なんで？」「ん、ああ、少しだけ悪魔と話をさせてくれ
」「え、でも、」「ノイエの問題を解決したら、お前の生涯傍にいてやるから
」「はい、わかったわ！あ・な・た！」うわぁ、いい笑顔

魂を誘う鬼火の視点「あなた」とギクリは笑顔で確かに口にした
それは、本当にいい笑顔だった
満面の笑顔、ギクリの顔だけ見れば大変に幸せそうだが、なんだろう？あれ？笑顔ってこんな不安な気持ちになるものだったけ？ニックは先程までの勢い完全に失い、ヒノクはゆっくりと天を仰いだ
メイはようやくギクリの異常さに気付いたのかニック達から眠るノイエを守るように間に入り、ニーナは頭を抱えて震えだす
良かった
みんな同じ感想みたい
初めて目の前の面子に親近感を抱いた
ギクリはニックの隣に満面の笑顔でしだれかかり、うふふと笑い何度も「あなた」と呟き、やがて、満足したのか安らかな寝息をたてる
ニックは眠るギクリを引き離そうとするが、腕がガッチリと極められているらしく離れない
寝てるんだよね？仕方ないから、ヒノクがニーナに毛布を持って来てもらう
「ん、んん、なぁ、おい！悪魔、さっきの話は本当か！」「そ、そうです！悪魔様！本当にノイエ様に怨念抱く者がいるのですか！」ニックも下女のメイも少し声量を抑えて、しかし強い口調で問い詰める
何せ、悪魔の口から怨念だの執念だのとおどろおどろしい言葉が出てきたのだから、気が気ではない
「いるよ
」悪魔は、すでに悪魔らしく狡知を極めた交渉をあきらめていた
すでに、損切モード
いかに早く、この死地から抜け出すかを考えて、切れる手札はさっさと出していく
「まあ、あんたら以外に強く取り付いているのは、もう一人だけだね
」「分かった
悪魔いったい誰だ！そいつは誰なんだ！」「悪魔様教えてください！分かるのでしょ！」「話を聞いて！知らないって言ったでしょ？本人に聞きなよ
」さあ、どうだ
もう手札はないぞ
隠していたというよりも、ノイエ嬢にとりつく気配が濃すぎて一枚づつ剥いでいってわかったことを語り、やけっぱちの悪魔は言葉をきる
「のぉ、娘、メイじゃったか、心当たりはないか？」「うーん、婚約解消してから、色々ありましたが恨まれることは、」「色々を一つづつ潰すか？」「なるほど
では、」もういいよね？あとは皆さま各々頑張ってくださいな
「では、私はもう帰ってもい」「駄目！」「おわ、」「ひぃ」「キャ」「」寝ていたギクリがいきなり大きな声をあげる
ニックもメイも驚き声を出す
この人はホントになんなの？驚かすのが趣味なの？「悪魔さん？まだ、力を教えてもらっていないわよ？」「あ、あぁ、それなら、今すぐ教えます
」「あと、あなた誰が私のノイエを恨んでいるかわかるのでしょ？」「お、おい、ギクリ！ノイエはお前のものではないぞ！」「そ、そうです！ノイエ様は誰のものでもありません！」目を覚ましたギクリに驚きながらも、ノイエ嬢に関する発言にはきっちり噛みつく二人
「あれ？あなた？私はあなたと一緒になるのよ？だったら、ノイエは私の孫娘になるじゃない？」「そ、それは」「いや、ちょっと、待ってください！」「可愛い私の孫娘を狙う蛆は全部潰さなくちゃいけないわ！ねぇ、あなた？」「ああ、そうだな
」「ニック様？正気ですか？」「お前、アイツを止められるか？」「いや、でも、あの人は、」「ねぇ？そこの女は何かしら？私の旦那と何を話しているの？」おぉ、こわ
「い、いえ！大奥様、すみません！」「奥様？おくさま、私が、ニックの、奥様、奥様
奥様！」「悪魔！てめぇ、こいつになんかしたろ！もとに戻せよ！」「知らねーよ！お前らなんなんだよ！」
「知らねーよ！お前らなんなんだよ！」いくら何でも名誉棄損だ
さすがの悪魔も、身に覚えのない罪は負いたくない
ニックからの逆ギレに完全キレた
英雄？化け物？なんぼのもんじゃい！「お前がきちんと生前に向かい合えばよかっただけだろうが！何でもかんでもこちらのせいにするな！もういい帰る
お前らなんか知らん！もう帰る
そこのお嬢ちゃん！もうういいよな！案内したし、もう帰るからな！」「うるさい！お前がなんかしたんだろ！頼むから、もとに戻せ！」「あの、にーさん落ち着いて、いくらなんでも、無茶苦茶よ
ギクリ姉はほんとに昔から兄さんのことが好きだっただけだから、そこまで邪険にしなくても、そ、そうだ
一途なのよ、きっと、一途に思っているだけなのよ！」「そ、そうです
一途に思っているからだけなのです
ニック様、大奥様ときちんと向かい合えば、きっと、分かりあえるかと、」「奥様、奥さん、うふふ！」「できるか！こいつ完全にくるっておるじゃろうが！ノイエも自分のものとか言い始めるし！」「先生、ギクリ先生、戻ってきてください
お願いします
もう好き嫌い言いません
きちんと勉強します
お願いします先生、元に戻ってください
」「ノイエ、ああ、そうだわ、悪魔さん
まだあなたに用があるのよ
」ドタバタしいる中で、また急にギクリがビックリするほど平静な声で話をこちらに振ってきた
どうやらこの人はスイッチの切り替えが早いらしい
先ほどまでの幸せに満ち溢れ何かいろいろとこぼれ落ちていく表情から、きりっと真面目な表情に切り替えて話しかけてくる
「う、はぁ、何でしょうか？」「悪魔さん、あなた帰れるの？ここから一人で？」はっきり言えばできない
この屋敷は完全に異常な結界だ
なんといえばいいのか、外に出られないことを目的している構造なのだ
先程は半ば勢いで啖呵を切った反面、事実を指摘されるとばつが悪そうに黙りこむしかない
悪魔は知らないが、「さっきも言ったけど、まだ私はあなたから力をいれる方法を教えてもらっていないわ？それに、ノイエもまだ狙われているのでしょ？」「方法は教えますから、もう許してください！私、本当にわからないんです
誰が狙っているとかわからないですよ
」「取引しましょ？ねぇ？悪魔さん？」背筋がぞくりとした

ギクリの口から出た言葉に驚きも戸惑いも感じなかった
だって、目が完全に詐欺師やぺてん師のそれなんだもの、あまりに見慣れた目に安心感がある
いっそ、お仲間だよと言われても信じるくらい板についている
「あなた悪魔なのに欲がないのね？このまま手ぶらで帰るの？私やそこの娘が魂の契約を申し出ているのに契約を結ぼうとしなかったでしょ？」悪魔としては反論をしたかったが、事実その通りなので黙り込む
確かにその通りである
本来の悪魔ならば、どんな状況であっても契約を結ばせようと知恵を巡らせる
ただね、それは取引相手がまともできちんとしたリターンが見込まれた時で、明らかに問題のある人物と取引は、いや、やめろ
考えるな
悪魔の罠だ
あぶねぇ、口車に乗るところだった
黙り込む悪魔を無視しているのかギクリは話を続ける
「そこで、私は考えたのよ
なぜあなたが契約を結ぼうとしないのかってね
いろいろ可能性はあるわね、例えば、」いつ？なぁ、いつだよ？あんたいつ考えていたって？嘘つくなよ！あんたさっきまでうふふとトランスしてたじゃねーか！そんな真顔で平然と嘘つく奴がいるかよ！悪魔、再度言いたいことをぐっと我慢して黙って頷き続ける
「そしたら、あなた自分で言っていたじゃない
ノイエを狙う執念が本命だってね
だったらそれだけでもおみやげに持っていけばいいじゃない
」「ギクリ姉！それは、」「はぁ？あの、あなた自分で何言ってるのかわかってます？」うっかり返事を返してしまった
この人、他人の魂を売り飛ばす気だ
やばい、やべえよ、コイツ
悪魔になんつー取引持ちかけるんだよ！「やっと、答えてくれたわね
」罠かよ
コイツ悪魔じゃねーか！表情が変わらなすぎて、わかんねーよ！「さてここから本題ね
実はここにはね
悪魔封じの封印がいくつもされているの
王国の人はここで悪魔を呼ぶ研究をしているって知っているからね
」「」「呼び出された悪魔が王国で悪さをしないようにここから抜け出さないようにしているの
実際、あなた考えているでしょ？ここから自力で抜け出すのはできないなぁ、どうしようかなぁって？」「」「ここから無事に抜け出す方法を教えてあげるわ
私の言うことを聞いてくれたら、お土産も用意するわよ
」やっぱり、この人悪魔だよ
見慣れた顔だもん
人を騙して、陥れて悦に入る典型的な悪魔だよ
お土産ってなんだよ？怖いよあんたの話
「ギクリ姉、あの、あのね、一応私、教会の人間だけど？」「ヒノちゃん？悪魔とは交渉すべきではないと私に説教するつもり？」「まぁ、その、一応ね
」「ここで悪魔の研究をしているのは王家も知っている
呼び出すことを知っている王家にも教会は何かするの？」「まぁ、証拠があれば、上申はするわよ
」「じゃあ、大丈夫ね
」「ねぇ、何が大丈夫なの？あの、まさか？みんな知っているの？悪魔を呼び出す研究してるって大聖堂府も？」人間怖い
教会怖い
神様怖い
大頭目が逃げ出すわけだよ
こいつら汚ねーよ
なんだよ、全員グルになっているのかよ
「私の要求はね、鎧への力の入れ方とノイエの安全の確保の二つだけよ
」「それを叶えたら、開放してくれるんですか？」「ええ、もちろんよ！私もね、ここで監視されているの、飽きちゃった
あなた、旅行に行きましょ！家族みんなで！ね！ねぇ！」「…、悪魔、儂は夢を見ているのか？何か、こう、目が覚めるものはないかな？こう、頬をつねってくれないか？」「…、あんた頬ねーから、寝てるなら奥さんから起こしてもらいなよ
」ニックの視点ニックは何がなんだかわからなかった
懸命に生きてきた
良い仲間に恵まれ、手ごわい敵を相手にして、小さな幸せを掴み、失い、また幸せを手に入れて、その中で生涯を閉じた
心残りの孫娘の幸せを願うだけだったのに、いつの間にか見過ごすことの出来ない大きな悪を見つけてしまった
どうするべきなのか、ふと孫娘の穏やかな寝姿を目にする
幸せな気持ちが湧いてくる
なんせ死んでも気がかりな孫娘が安らかに寝ているのだ
この子が幸せに生きていけるようにすればいいじゃないか
この子が再び自分で命を失おうと考えないようにすればいいじゃないか
心が決まれば、力が出てくる
「ギクリ！」「はい、あなた！」「ノイエの安全ではなくて、幸せを願ってくれないか？」「ええ、ノイエは私の孫娘、いいえ、娘だもの
最高の幸せを願っているわ！」「そうか、それは良かった
悪魔だそうじゃ！安全の確保ではなくてノイエに幸せを約束してくれ」「…はい、分かりました
で、どうやって、開放してくれるのですか？」「爆発させるわよ！ニーナ、準備して
」ギクリは、悪魔からの質問に間髪入れずに返し、足下ですがり付く少女に指示を出す
ニーナと呼ばれた少女はギクリの方に顔をあげて、泣きそうな声で答える
「いや、嫌です！」「えっ！？」「行かないで、置いて行かないで、」「ニーナ、」「先生！先生、私は、捨てられるのですか？」「捨てて行かないから、大丈夫よ
そうだ！一緒に行きましょ！」「先生、ホントにいいんですか？」「置いてなんかいかないわ、安心して、ここを吹っ飛ばしていきましょ！」「はい！せんせえ！」泣きそうな少女をぎゅっと抱きしめる
いつの間にか、少女の顔には笑顔が宿り、まるで実の親子のようによく似た笑顔を浮かべた二人を見つつ、二人の会話を思い出す
爆発って言わなかったかこいつら？４時間後、第二研究所が大爆発を起こした
ヒノクの教会が崩壊して一日と経たずに起きたこの事は、王都の民の不安を煽る燃料となった

１０日前に第三王子の結婚の話題に沸き立っていた王都の民はみな騒ぐのをやめて、ヒソヒソといま最も噂される話題を口にする
王都で悪魔が呼び出された
かつて、世界を我が手にせんとする野望を持った悪魔を英雄ニック・ノーキンは四人の仲間達と戦い打ち破った
これは、国民の誰もが知るお話だ
英雄ニック・ノーキン、聖女ヒノク・ホーリー、戦士リョーエン、剣士ドラム・バッチ、大魔法使いギクリ・ウェストかの５人を教会は聖人に認定し、王国は爵位や報償、地位などを授けた
しかも、これはつい一昔前、３０年ほど前のお話で関係者のほとんどが生きている
おとぎ話や説話に使われる由来不確かな物語なんかではない
そんな伝説的な人物がわずかな間に３人も一度に表舞台から姿を消した
いや、より正しく言えば、もう一人というかもう一つ王都の民に衝撃を与えることがあった
既に亡くなっていた大英雄の墓が掘り返されて、ともに埋葬された鎧兜が盗まれたのだ
大英雄ことニック・ノーキンは若い頃の活躍はもとより、晩年も王都で頻発していた人さらいを解決するなど活躍し、王都の民いや、王国の民の間で最も人気があった人物でその人の墓を荒らすなど考えられないことであった
姿を消した残りの３人はほぼ同日一斉に姿をくらませた
しかも、明らかに何かあったと思われるような形で姿を消したのだ
日々を懸命に生き、普段はうわさ話など歯牙にもかけない人であってもつい足を止めうわさ話に耳を傾ける
国民の人気が高い英雄ニック・ノーキンの墓が荒らされた日、大聖女ヒノク・ホーリーが建てた教会が倒壊し、自身も行方知れずになった
そして明けて、翌日、昼前にギクリが所長を務める第二魔術研究所から原因不明の大爆発が派生し、ギクリを含め研究所の人間も消えた
全て、偶然だという人もいたし、何か良くないことが起こるのではと不安視する人間もいた
ここまでは悪魔の噂は何もなかった
教会の件はすぐに自然災害と騎士団が発表し、第二研究所の件は日ごろ悪い噂の絶えない場所であったから魔術の暴走だと結論付け、ニックの墓が荒らされた件は騎士団の全力をもって調査すると宣言がされて落ち着くように思われた
しかし、騎士団の発表にヒノクの教会の学士が団体で押しかける騒動が起きると、にわかに風向きが変わる
もう一人の英雄として名高いリョーエン司教が実は深く関わっていると王都の民は知らされる
しかも、学士たちの証言が本当ならばヒノク司教の教会や行方不明の真犯人はリョーエン司教らしい
大変な話だがここでもこの話を噂するのは一部の人間だけであった
英雄と呼ばれた人物が英雄を殺すなど考えられなかった
だが、リョーエン司教が「悪魔！」と叫び、何者かと戦ったという話が徐々に浸透し始めるなかで、大聖堂府から聖堂の騎士団がリョーエン司教の召還の為に派遣されると発表されると、王都の民はその裏に別の意図が隠されていると勘繰る
王都の民はここでこの騒動に悪魔が関わっているのだと考えるようになる
悪魔を退治するために騎士団が派遣されるのだと理解される
悪魔が王都にいるのではないか？折しも、教会周辺にすむ住民達から鎧の悪魔が証言されると、王都民はほとんどがかつていた悪魔が再び表れたと恐怖した
噂は、一人が十人に、十人が百人にとものすごい早さで広がり続け、王都には第三王子の結婚を祝う雰囲気が消えた
今や、王都では日が沈む前に店を閉め、夜間に出歩く人間は誰もいない状況であり、とても、第三王子の結婚が迫る国の主都には見えなかった
この王都の光景に、第三王子に嫁ぐハイビッシャー侯爵家は危機感を募らせた
今、王国で一番勢いのある貴族ハイビッシャー侯爵は、一人娘を王家に嫁がせることで更に権勢を誇る腹積もりであった
しかし、王都では、英雄の墓が荒らされ、聖女の教会が倒壊し、大魔法使いと呼ばれた人物や聖女本人も行方知れずなど凶事が続き、親い者は親切心から結婚式を先伸ばした方がいいのではと打診した
侯爵は、凶事を振り払うためにこそ第三王子の結婚を予定通り行うべしと主張するがなかなか賛同者を得られなかった
そこで、侯爵は儀典長官を勤めるかつての英雄の一人ドラム・バッチ子爵に結婚式を開く前に何か耳目を引き付ける企画をさせるべく呼びつけた
勿論、己が見栄や意地を通すためではないと充分な理由をつけた
「第三王子メラク様と我が娘の結婚式まで三週間を切っているのに、噂を信じて活気の見えない王都など結婚式に参列する国内の有力貴族、各国の代表や大使には王国の決して見せられない
少し話をしないか？」ハイビッシャー侯爵は国を軽んじられないためだと説明して、儀典長官を呼び出して、二人きりで話し始める
イダンソ・ハイビッシャー侯爵の視点「せっかく、現国王陛下に働きかけて第三王子に勅命を出していただいたのに、全く、下じもは馬鹿な話ばかり信じて困る
」イダンソは、呼びつけた儀典長官ドラムに世間話をするように語り始めた
しかし、イダンソはドラムに顔を合わせようとはしない、相手を格下だと見ているからだ
世間では、英雄と呼ばれるドラムに対して、イダンソは成り上がりのくせにと内心馬鹿にしていた
侯爵家として、王家に嫁ぐ娘を持つという家として成り上がり子爵程度に何かを頼み込む訳にはいかない
「仮に結婚式が延期になれば、ここまで費やした準備が全て無駄になる
君が準備した事全てがね
いやはや、結婚式に参列するために地方の貴族や各国の代表、大使にも、わざわざご足労を願ったのにこちらの都合でやりませんなどと口に出せるかい？王家のご威光にも傷をつけることになる
」自分の感じている不安をドラムにも共有してもらい、ドラムに自分から働きたいと申し出るようにさせたかった
ドラムという男についてイダンソはあまりよく知らなかったが、貴族である以上は王家に対して一定の敬意を払っているはずだと決めつけていた
「そこでだ、」イダンソは、適当に何か耳目を引き付ける企画をしてくれればいいと考えていた
悪魔については教会や騎士団が勝手に解決していくと考えていた
王家に恥を掻かせないためだと念を押し、自分が軽んじられないような催し物を企画して貰いたかった
普段のドラムを全く知らなかったイダンソは、目の前のドラムが顔を真っ赤にして、目を血走らせているのに気づかなかった
「はっ！了解しました！必ずや！」かなり、力のこもった宣言にイダンソはほくそ笑んだ
目の前のドラムが評判通り賢い人物で助かった
しかし、時間が少ないだろうから、手を貸す必要があろう
「そうかい！では、盛大に頼むよ！なに金も人手も出そう
盛大にな！」ドラムという男が王家に対して並々ならぬ敬意を抱いていることを、かつての仲間達を大切に思っていることを知らなかった
ドラム・バッチの視点ドラムは話を聞きつつ、今の王都がそのような状況にあることを知らなかった自分を心のなかで罵倒し、それを人目を避けて教えるハイビィッシャー侯爵に感謝していた
第三王子の結婚式の準備で、半年近く間王宮の一室にこもりきりで現場指揮にあたっていた男は眠い眼をカッと開き、侯爵の話に耳を傾けた
ドラムは英雄と呼ばれる他の４人より自分が劣っていることを知っていた
彼らの中でギクリを除けばドラムが一番の年上であったが、剣も、魔法も、力や知識など他の四人と比べれば誰かに大差で負けていた
一応、補足すれば、ドラムは人並み以上には才能を持っていた
しかし、比べる対象が人外の才能を持ち、それと比べて特に突出したものがない事を引け目に感じていた
勿論、それを卑屈に思う人間は英雄とは呼ばれない
彼は足らない部分を工夫し、熱意によって補った
なんといっても参考になる偉大な見本が目の前にあるのだから、ニック達を常に観察して学んだ
その一方で、人間離れしたニック達が何かしら問題を起こさないように目を光らせる
ドラムがいたからこそ、ニック達はきちんとまとまって行動できた
常に観察していた彼だからこそ、自分に向けられる他人の目に注意を払い、気を配るようになる
特に、英雄と呼ばれ爵位を受けると、今まで見上げていた貴族が隣でこちらを警戒してくるのがよくわかり、それまで以上に外面を気にして、優れた人物を演じようと、英雄を演じようと努力した
ニックは早々にギブアップしたが、ドラムはここでも自身の持っている観察眼を駆使して、伏魔殿たる宮中政治を生き抜く
まあ、もっとも、人外の４人と比較しなければ彼は大変優秀な人物であった
他者を観察する目と気を配ることが出来た彼だからこそあの４人がまとめられた
しかし、彼は自分ができる事よりも、自分ができないことに気にするタイプの人間であったから、４人に対しては、素直に尊敬しながらも引け目を感じていたし、どこか負けたくないと思っていた
騎士団長を、外交官を、内務卿を、儀典長官を誰よりも真面目に勤めたのも他者からの期待に答えなくてはならないという強い強迫観念もあったが、他の４人には出来ないことをするんだという気持ちがあった
元々、人並み以上に頭が回り、剣も魔法も使えるドラムは任じられた職を懸命に勤めあげた
彼はもともと、他の四人と違い努力家の常識人である
目の前の仕事を集中し、仕事が終われば、次の仕事をこなす準備をするまじめ人間である
イダンソ以外の貴族は、真面目なドラムを他の成り上がりの貴族と異なり、かなりの脅威に感じて排斥しようとした
しかし、王家はそんな空気を無視してドラムを重用した続けた
派閥に属することなく、有能で、英雄として国内外に知れる名声を持つドラムは非常に扱いやすかった
またそんな王家に対しての感謝の忠義を示す事が誇りであった
だから、彼は王家への敬意にかけては他のどの貴族よりも厚く、熱い思いがあった
「はっ！了解しました！必ずや！」「そうかい！では、盛大に頼むよ！なに金も人手も出そう
盛大にな！」彼としては、悪魔の噂を流すものを捕まえる事、民衆の先導者を探し出す事、かつて、騎士団長として行ってきた捜査活動をするものだと認識した
今の職務が儀典長官であり、目前に迫る第三王子の結婚式の準備総監修の忙しい中であっても、必ずこなさなくてはならないと認識した
彼がかつて治安警備に携わる職務を経験していなければ、かつて市民の革命によって王政が廃止された他国を回らなければ、自国内にいる反王家の一派についての情報を知らなければ、あるいは、イダンソが不用意に王家の威光に傷がの一言を口にしなければ、ハイビッシャー侯爵の目論見通りの仕事で終わっていた
ドラムは、悪魔の噂が王家、王政に対する意図的なあるいは意識的な攻撃だと考えて行動を計画する
もちろんかつての仲間達の敵討ちも兼ねている
王家を守るためになら、どんなことでも、どんな手でも取りかねない男が今一番金と権勢を持つ貴族の依頼で全権を握ろうとしていた

「いぃぃやぁぁぁだぁぁああ！けっこんしたくなぁぁぁいぃぃぃぃ！」ハイビッシャー家の屋敷では、ここのところ、ほぼ毎日のように絶叫が響いていた
王国で今一番に富が集まる貴族の屋敷はとても広かったが、その広さに負けない大音量を発していたのは、ハイビッシャー家の令嬢ザーマ本人であった
「お嬢様、いい加減にしてください！今日こそは、生地と色を選んでもらいますよ！」「誰が選ぶか！ウェディングドレスなんか着たくないわ！」「ウェディングドレスは決まっているので、今日のは両家の顔合わせのドレスです
」「どっちでもいいわ！とにかく嫌じゃ！」「お嬢様！言葉づかいも崩れてます！もう、いい加減にしてください！結婚まで一月切ってますよ！」「だから、結婚したくないんだよ！」「何故ですか？王家ですよ！王子様ですよ！」「・・・だからだよ、結婚したくないんだよ！」「聴こえませんよ、お嬢様！さぁ、扉から離れてくださいね、危ないですから、突撃用意！３、２、１、突貫！」「え？ふざけんな、うわぁ、」「大丈夫ですか？さっさと扉から離れてくださいよ？続けて！突撃用意！３、２、１、突貫！」「殺す気かぁ！コラ！やめろ！命令だ！やめろ！」「ご安心を！万が一の為に遺書は書き残しております！お嬢様をお一人にはいたしませんわ！」「安心要素がねえじゃねぇか！」「今すぐドレス決めないと間に合わないんです！早く、私の前で、裸体を見せてくださ～い！」ザーマの部屋を前にもう何度目かになる舌戦が繰り広げられる中、勢いが弱まる一瞬を逃さずに、メイドは後ろに控えるメイドに合図を送る
すると、８人ほどメイド達が人の背丈を越えた丸太を抱え込んで扉に突撃を仕掛ける
一撃で扉に大きな穴が空き、更に、追撃の指示が下るとメイド達は塞がれた扉をこじ開けて、立て籠るザーマに迫る
「やめろ！近づくな！」「ふふふ、あぁ、可愛いわ！お嬢様！そそりますわ、さぁ、取り抑えろ！ほら、可愛いおべべに着替えましょ！」「やぁぁめぇぇぇろぉぉぉぉ！」「いいわぁ！最高にいい声よ！お嬢様！あ、怪我ないですか？治療魔術要りませんか？」「いぃぃやぁぁぁだぁぁああ、触るな！指を動かすなぁぁぁ！」「う～ん、サイズ直し入らないみたいですね？あぁ、柔らかい
ここ揉みますか？少しぐらいなら大きくなりますわよ？」「やめて、選ぶから、誰かこいつを、変態を引き離してくれ、頼む！」「あの、カース様、もうそれぐらいで？」「職人様がお待ちですし、部屋も直さないといけませんよ？」「えー、まだいいじゃない？もう少し待ってもらいましょうよ？」「駄目ですよ！」「さぁ、早く！」「お嬢様をこちらに！」「了解したわよ
はぁ、お嬢様、しばしのおわか」「はよ行け！変態！」「あぁ、何かに目覚めそう！」「カース様？寝てたのですか？」「え？ああ、いやん、もう天然さんね？」「？」「あんたは黙ってなさい
」「ああ、そういう意味か
」「あんたもか！はい、あーもう、お嬢様、早く行きますよ？置いてきますよ？」「お嬢様、そんなに顔を曇らせないでください！名誉ですよ！」「そうです！お嬢様は世界一お妃さまです！」「結婚しても、お嬢様に変わりはありません！」「女は度胸！お嬢様、王子なんて尻に敷けばいいのですわ！」「そうですよ！お嬢様、我慢は駄目よ！」「何かあれば、すぐにお救いいたしますわ！」「・・・、悩むお嬢様に手紙すら寄越さないのか奴は」「あー、分かった
うるさい！黙りなさい！今行くから、誰か着替えを！」ザーマハイビッシャー令嬢の視点ああああああ、どうしよう、いやだ！いやだよ！結婚したくないよ！何だよこれ！ふざけないでよ！私の名前はザーマ・ハイビッシャーこの国一番の貴族ハイビッシャー家に生まれた金髪碧眼美少女ですわ！ツインドリルの髪形に朝目覚めるセットされる正真正銘、根っからのお嬢様ですわよ！お―ほっほっほっほ！ふー、ごめん
嘘言っちゃった
確かにこの体、流れている血は由緒正しくお貴族様だし、金髪碧眼美少女として１７年間生きてきた以上いやでも自覚しているけど、心というか魂というかお嬢様になりきれないものがある
なんて言えばいいのかなぁ、こう、前世が違う
私には前世の記憶がある
引くな！話を聞きなさい！OK？ストップ！フリーズ！君には弁護士を～、つまりは、えーっと、異世界転生という素晴らしい言葉があるでしょ？知らないの？異なる世界に生まれ変わるという意味で広〇苑の第１００版に記載予定の言葉よ？まぁ、要するに、テンプレ通りに私は貴族の令嬢に生まれ変わったの
でね？ここからが問題だったのよ
私、この世界についてよくわからなかったの
覚えている限り、ザーマという名前にも、ハイビッシャーという家名にも心当たりがないのよ
白い部屋も、髭の好々爺も、美少女女神にも会っていないし、ステータス画面もチートも特別な力ももらっていなかったのよ
ブー！ブー！まぁ、ただの異世界なら問題ないわ
貴族に生まれているのだから、不労収入で一生を乗り切れるはずだもの
家柄もチートだと思えばまだ納得できるものね
ただね、女の子っていうのが、こう引っかかるのよ
もし、乙女ゲームとかの原作がある世界なんかに転生していたら？うわ～、ホント考えたくねぇ、こほん、失礼、考えたくありませんわ！悪役令嬢だと絶対に酷い目に合いますのよ？修道院送り、軟禁、収監、僻地送り、島流し、領地追放、最悪は処刑よ？あ、孕み袋、監禁凌辱の毎日もあるのかぁ、いやだなぁ、なんだかなぁ、はぁ～、清く正しく生きていても、悪役令嬢であれば何か面倒に巻き込まれてしまうのよ？なんていうか、理不尽過ぎねぇ？こほん、失礼
だから、とりあえず、１０歳くらいまでは、息をひそめて両親と周りを観察して生きてきましたの、この世界はどちらなのか（のほほんファンタジーor苛烈な乙女ゲーム）情報を集めて、最悪はスタート地点から出ないで、領地で自由に生きようと思っていましたわ
でもね？貴族が勝ち組って言った奴！ウソつき！ほんと、生まれてから５年間は辛かったわよ
ファンタジーって、あれね、幻想って言葉を当てるわけね
うん
分かった
ただのファンタジーも苦しい現実に違いはないんだって、ここはファンタジーな世界だけど、必要以上にリアル過ぎるのよ！なんで、異世界転生してダークな社会を学ばないといけないのよ！私があまりにも喋らないし、反応を返さないから、知恵遅れじゃないかって疑われ不良品呼ばわりされたり、その後に懐妊の兆候が見えないお母様が女腹だといわれて追い出されそうになったのは、どこの田舎だよ！もっとこう、人権に配慮しろよ！お父様が第二夫人を作って帰って来なくなって、お母様がどんどんダークサイドに堕ちていくのがめっちゃ怖かったわ！しばらくして、腹違いの弟が生まれてお母様がヤバい笑顔を浮かべながら人を呼んで相談して、そのうちに、弟が亡くなった知らせ入ってきて、お母様の顔をまともに見れなくなったわよ
私？悲しかったわよ？顔も知らないけど、弟が死んだというのだから悲しかったわよ
ただね、その後で、復讐なのか弟の母から２回くらい毒を盛られたのよね、ああ、現代チート万歳
推理小説万歳
銀のスプーンは大事よ！もうほんと手放せないわ！なんつうのかなぁ、異世界ってもっと良いとこだと思っていたのだけどね
その後は、子供を幼くして亡くしたショックからか、お父様がこちらを溺愛してきて、お母様の精神状態もだいぶ安定していたわね
ほんと、思い返すとあの頃が一番濃かったわね
あの頃は・・・、はぁ、話がずれたわね
そうやっているうちに、不作や他国からの賊が領内に出没するという事が頻発して、お父様が私を抱えながら嘆くのよ
だから、覚えている限りの現代知識を思い出して、お父様に話すと王都から学者や専門家が招かれて私をテストして、すぐに私の意見を取り入れた対策を講じたわ
幸いだったのは、この世界では私みたいに知識を持った人間が何人かいてそういった提案や改革を進めて、過去に大成功を収めた事例があって、割とすんなり受け入れられてもらえたの
全部が成功ではなかったけど、かわいい娘が知識を持った“神子”だと父上は喜んでくれて、お母様も私をやっと愛してくれたわ
まぁ、そんなこんなで、領内の改革を進めた功績を父上が鼻高々に王国中にバラまいてくれたおかげで、私は王都にある貴族子弟の通う学園に入学することが命じられるの、第三王子様に侯爵令息、伯爵の隠し子に、平民出身の騎士見習いの少年、天才魔術小僧と出会って理解できたわ
これ完全に乙女げーだってね
前世で姉ちゃんがやっていたゲームと同じ顔がいるの
しかも、そいつらキラキラしてるのよ？分かる？なんつうのかな、こう、太陽？いや、反射かな？なんか、光るのよ！しかも、憎らしくなるくらい格好いいし、声もいいの、それで話しかけると、こうガッて過剰に近づいてくるの！ああ、思い出しただけでも、さぶいぼが立ってくる
はぁはぁ、失礼
ああ、ごめんね、私、完全に男にアレルギーができてしまって、お父様でもギリギリなのよ
もうね、結婚にも興味持てないの、完全に両親の影響だよね？おかしい？私が？女は、子供産めなきゃ役立たずな世界だよ？頭おかしいでしょ！この世界！ホントに勘弁してよ！もう、最後の抵抗で自分の回りは男嫌いで固めたけど、王子と結婚なんて取り付けやがって、あのクソ親父！あの王子もひよりやがって！はぁ、なんで男と結婚なんてしなくちゃいけないのかな？あぁ、言ってなかったね
私、男嫌いという事にしているけど、実は違うのよ
私ね、実は、前世が男なの
ラノベやゲームが大好きだった男の子だったの
だからね、いくらイケメンでも男の所に嫁ぐのは無理！ホントに無理なの！誰か助けて―！！
「ひぃぃ！来るなぁぁああ！」「ザーマ様、おはようございます！」「全く、貴女はいったい何を考えているのですか？」「おはよう、可愛い姫さん」「おはよう！お姉ちゃん！」王立の貴族子息が通う学園に今日も悲鳴が響く、約２年近く毎日響く悲鳴は既に名物となっていた
悲鳴を上げているのは、この国一番の貴族ハイビッシャー家の令嬢で、そのあがる悲鳴を無視して、赤髪の騎士見習いの格好をした青年、銀髪で一目で上等な身なりと分かる服を着た青年、くすんだ色合いの金髪の制服を着崩している男と、日に焼けて赤く見える茶髪の少年の四人はそれぞれ声をかける
「近づくな！来るなぁぁああ！指一本近づいてみろ！声出すぞ！大声だすからなぁぁ！」「ザーマ様は、今日も元気一杯ですね」「ふん、今日も無駄に元気ですね
貴女は」「はいはい、姫さん、今日は忘れ物とか大丈夫かい？」「お姉ちゃん！今日は一緒に学園に行こうね？」「くるなぁぁぁああああ！」この学園に通う生徒は三種類に分かれる
特殊な才能が認められ王国を支える官吏、武官を目指して王国の全土から集められた者達
領地を拝領し、爵位を受け継ぐ為に学と箔をつけるのを目的に通う者達
ただ王国に逆らわないという意思表示のために人質として送られた子供の三種類である
ザーマは人質兼特殊な才能が認められた子供であった
入学早々に成績が優秀て人格面に難のある男子の何人かを本人も知らぬままに籠絡した結果、本人の容姿と相まって学園でも知らぬものがいない存在になりあがっていた
籠絡したと言ったが、本人はただ自己紹介と学園の行事を共に過ごしただけだと思っていた
しかし、美少女からの毎日の挨拶と特別な体験を共にこなしたという経験は思いの外、簡単に好感度を押し上げ、学園の卒業式を前にしてカンストしている状態であった
だから、学園の授業がある日は必ず決まって、四人の生徒がザーマを迎えに宿舎に揃い、前後を囲って共に登校しようと声を掛ける
精神が男性であり、幼少からのトラウマで男性恐怖症のザーマは毎日悲鳴を上げて、その場から逃げ出すまでが毎日の光景となっていた
「だれかぁぁあああ！たすけてぇぇぇええええ！」「ザーマ様！何をされてるのですか！嫌がる女性によってたかって！恥ずかしくないのですか！」「ノイエ様！あぁ、たすけて、」「ザーマ様、私の後ろに」「・・、おはようございます
」「これは、婚約者様
おはようございます
」「おはよう
お嬢さん
」「チッ、じゃあ、お姉ちゃん、また、来るね？」叫ぶザーマの前にノイエ・ノーキン子爵令嬢が立ち、迫る四人からザーマを守るように立ちふさがる
露骨にテンションが下がった四人は、目も合わせないでおのおの言葉をかけて散っていった
四人の姿が見えなくなると、ノイエはザーマの方に体を向けて、優しく体に触れる
「ザーマ様？ご無事ですか？」「怖かったよぉぉおおお」ノイエの優しい声と温かい手のひらに、ザーマは本当に安心して、顔をくしゃっと歪めながらノイエの胸に抱きつき、人目も憚らずに声をあげた
そんなザーマを手慣れた様子で、静かに受け止め、ノイエが頭や背中をゆっくりと撫でる
朝の悲鳴で目を覚ました宿舎の子達が、今日一日の活力を得られる尊い光景はしばらく続き、やがて、ノイエが手をゆっくりとザーマから離していく
ザーマは少し不満そうな視線をノイエに向けるが、ノイエは我慢しなさいとまるで幼児を諭す母親のように、穏やかな表情で視線の抗議を受け流した
「今日はどうされたのですか？」「あいつらに見つからないように、窓から学園に行こうとしたのだけど、」「窓から？いけません！ザーマ様、どこか怪我はございませんか？」「いいえ、あの、ノイエ様、怪我はしてません
」「そうですか、ああ、良かった
でも、窓からなんて危ないですよ！ザーマ様！」「えっ、ご、ごめんなさい
あ、あの、怒っていますか？」「はい
怒っています
ザーマ様、危ないことはしてはいけませんよ！」「あぁ、ごめんなさい
ノイエ様、あの、そのね、」「・・・、ふふふ、ザーマ様、私に様付け要りませんよ」「え？」「冗談が過ぎましたね
ザーマ様
先程までの失礼な言動を謝らせていただきますね
ザーマ様、大変申し訳ありませんでした
しかし、もう二度と窓から外に出るなんてお止めくださいね？」「えっ、あの、その、ごめんなさい！もう、危ないことはしません
で、ノイエ様は私を許してくれるの？」「・・ぷ、ザーマ様、申し訳ありません
はい
もう、怒っていませんよ、ザーマ様」「よ、良かったぁ」ノイエから許しを得られた安心からか、ザーマの体から力が抜けていき、再び、目の前にあるノイエの胸元に顔を沈める形となった
いきなりの事に今度はノイエが固まるが、肩を掴んで突き放すような真似は出来ずに、先程のよりも、弱冠、困った表情でザーマの体を受け止める
再度、甘い空気が世界を包もうとしたが、今度は許されなかった
「ノイエ！いるか？」この国の第３王子メラク・ミスリー・オーランドがノイエを探しに宿舎に現れ、どこまでも優しく受け止めてくれたノイエの体に緊張が走るのが、ザーマにはわかった

ザーマの視点いい香りがする
なんと言えばいいのか、花のような甘い香り
ホッとする甘い香りの中で、温かくて柔らかな体に包まれて無限の優しさを感じる
もう、何時間でもこのままで生きていける
というか、ここで死ぬ
ここに墓を作る
無理、もう無理
異世界ファンタジーなんか要らない、学園百合でいいじゃない？いいよね？いけませんか！ホワイ？ジャパニーズピーポー！あぁ、ノイエ様、ノイエお姉様、お姉様、前世で姉が持っていた少女漫画の女の子達が上級生にメロメロに心酔する理由が分かる
これだ
これを味わうために、私はダーティな貴族社会とイミフな男どもに追いかけ回されていたのだ
あぁ、尊い
精神は男だけど、体は完全に少女だもの！健全よ！超健全よ！あぁ、同い年だから、せんぱいと呼べない
お姉様とも呼べない
憎い、なぜ、あと一年遅れて生まれてこなかった
違和感なくお姉様と言えたのに、チクショウ、自分が憎い！あれ？お姉様？急に力が、ぁん、痛いけど、気持ちいい！あぁん、お姉様、どうしたのですか？具合でも悪いのですか？顔が赤いですよ？「ノイエ！」第３王子(いぶつ)が満面の笑顔を浮かべて私たちの世界に駆け足で近づいてくる
初代より脈々と受け継がれた鮮やかな黄金の髪に美しく整った顔立ち、ともすれば、人らしい暖かみを感じない冷たく完成された美であるが、そこに浮かんだ花が咲き誇るような笑顔は確かに温もりのある人間だと思えるものであった
「ノイエ、迎えに来たよ！さぁ、一緒に行こう！」そんな、ちょっと人間のレベルを越えちゃった第３王子(いぶつ)様から、何度も、名前を呼ばれてお姉様は顔を真っ赤に染める
「あの、今、そちらに」「ノイエ、こちらを向いてくれ
君の顔を見ないと一日の始まりが憂鬱で仕方がない
」「メラク様、ここで、そんな恥ずかしいことは、」「ああ、すまない
しかし、真実だからこそ、俺は口にするんだ
」「・・・」「俺は、ただ正直に生きていきたい
君のとなりで、これから先ずっと
」先程から、火が出るほどに顔を真っ赤に染めたお姉様が超かわいい
背景にポッ！とかプシュー！とかの文字が見える
ってじゃない、おい、こら！テメェ！目ん玉何処につけとんじゃ！ボケ！ここは、男子禁制の乙女の園じゃぞ！お姉様が誰のものかハッキリさせんとなぁ？「おね、ノイエ様、あの、私、お邪魔ですか？」「あ、いえ、ザーマ様、じ、邪魔など、」「良かったぁ！」更に、ギュッとお姉様との距離を埋めるハグを実行する
聴こえたかなぁ？王子様？私、必要なの！ノイエお姉様に必要とされてるの！さぁ、失せな！とっと、どっかに失せなさい！「・・、なんだ、また、ハイビッシャーの娘の面倒を見ていたのか？」「あ、はい、その、今日も詰め寄られていて、お助けしないとっと」「あぁ、おね、怖かったです～」「もう、ザーマ様、大丈夫ですよ
私がいますから、」「ノイエ、あいつらは、君になにもしなかったか？」「え？はい、特に何も」「そうか、わかった
俺からもキツく言っておこう
」「そんな、悪いですわ」「いいんだ
おい、お前のこともあいつらに話しておく、もう、安心して一人で通えるから、な！」ようやく、朝の騒動が終息に向かう
さっきは家名で呼んだくせに、今度は、お前呼びですか
ちっせぇえ男だなぁ、王子様？「良かったですね！ザーマ様！メラク様が何とかしてくれますわ！」「・、そうですね
あいつらの事はホントにどうにかして欲しいです
」「大丈夫です
メラク様ならきっと
」「おね、ノイエ様、今日は一緒に学園に行ってくれますか？」「ええ、一緒に行きましょ！ザーマ様！」精神を病んだ母親の下でザーマは、自分では健全に育ったつもりであった
少なくとも、前世での経験や記憶等からまっさらな状態よりは、成長した精神力がなければ、もっと人間性が壊れた人間になっていたか、この年を迎える前に儚くなっていた可能性のほうが大きい
しかし、そうは言っても、感受性の高い時期に一番身近にいる大人が壊れかけていた影響は彼女の根底に強く残った
ノベルゲームの中に、そういったトラウマから愛する相手に執着するキャラクターがよくいる
愛を求めるという行為は正当であり、なんらおかしなことではない
しかし、そういったキャラクターの多くは、相手の事を無理やり求めるキャラクターとして描かれている
幼少期の愛を知らない為に、その代償のように、成長してから愛することを求めるキャラクターは、根底の部分で刻みつけられた痛みによって行動や思考に変化が生まれたのだと考えられる
だからこそ、ノベルゲームの中には、そういったキャラクターの持っている痛みを取り除くことができる万能薬が存在する
登場するキャラクターとの僅かな関わりで、悩み事を受け入れ、一緒に成長してくれる存在、主人公やヒロインと言われる彼らは、逆に考えれば、そういった問題を抱えた人間なら無条件に引き付けてしまいのではないだろうか？「ノイエ様、手を繋いでもらっていいですか？」「え、ふふふ、いいですよ
ザーマ様！」「あ、ありがとうございます！」
ノイエに連れられて、学園に到着するとザーマは自分のクラスに向かう
同い年であるが、学園に通う目的が異なる二人は別のクラスで授業を受ける
ザーマは神子としてすでに王国の支配階級、王族や上級貴族には知られているので、その神子としての能力を高めるための授業を他に集められた神子と思われる子供たちと一緒に受ける
一口に神子と呼ばれても能力は多岐にわたる
本来というか、古くは魔術による再現が不可能な未来予知の能力と思われる夢見や予知、遠見と呼ばれる力を持つ子供を神子と呼称していた
しかし、いつの頃からか、革新的な知識、または、未来的な発想の持ち主が世界中のあちらこちらで表れ始める
ザーマはそういった現代の知識を持つものを自分と同じ転生者だと考えているが、実際の処、それを知るすべはなく、同じく神子と呼ぶようになる
この転生者と思われる存在を、国家ぐるみで囲い込み活用して、時代を先取りした発明なり、成果を上げることが強国となるための必須の条件となった
具体的に言えば、王国内部の軍制や経済施策などの一部は転生者の知恵を用いたものである
伝馬制やのろし、伝書バトを使った早期の警戒体制の構築、軍団制の導入、兵農の分離による強国策、政教の分離、各地貴族間で発行されていた金貨、銀貨を王国内で統一させることなど権力の集中化策など、かなりの長い時間をかけて提案された制度、仕組みが取り入れらた
かくいうと今ザーマが通う学園という制度も彼らから持ち込まれたものだ
それまでは、各地域ごとに言葉も尺度も異なる体制であることが普通であったが、同じ年頃の人間を一定期間、同じ環境内で生活させることで価値観を王国国内である程度統一させる事ができると、導入がされた仕組みである
そんなわけで、現在とりあえず、魔術由来ではない力をもつ人間を神子と王国では称するようになる
ザーマと一緒に学ぶ子供は４人
ザーマを含めてもわずかに５人のこの特別クラスはそういった神子と思われる子供が王国全土から集められたものである
夢見、予知の力を持つと思われる子供が４人、最年長が１０才で全員が女の子である
そう、ザーマにとってここはノイエの隣以外で唯一安寧の場であった
ザーマの視点「おはよう！みんな！」「「「「おはようございます！ザーマおねえさま！」」」」「はい、よく挨拶出来ました
えらいわね、みんな」あぁ、お姉様！いいわ、チョーいいわ！お姉様と呼ぶのもいいけど、呼ばれるのも気持ちいい！こんな年下の女の子達に毎日囲まれるのも最高ね！今日は、何をしましょうかしら？トランプ？オセロ？でもなぁ、最近、ネタがないのよ
そうだ！暑いし、プールよ！いや、水遊びかしら？ぐふふふ、女同士だから、健全だから、超健全だから！いいよね？いけるよね？ザーマが毎日のように男に囲まれる恐怖があっても、部屋に引きこもらずに、学園に出てくるのはこんなゲス、やんごとなき事情があった
幼くして親元を離された子供達、彼らには保護者が必要なのだ
全てを包み込む優しさをもつ保護者が必要なのだ
学園に入学し、この特別クラスに編入したザーマはすぐに強くこう主張した
ザーマに迫る四人の態度が変わったのはここからで、話を聞いたノイエから第３王子に話が伝わると、学園の上層部も無視できなくなった
ザーマは自ら進みでて世話役に就いた
脳内はピンクに染まっているけど、一応、かなり親身に子供の世話を勤める
若干、ヤバい方向に嗜好は向いるけど、流石に、自分を慕う子供に手は出さない
しかも、ここでザーマがそうやって世話役に就いていることは、彼女達、神子の候補者にもプラスの点があった
まず、無理な能力開発をされなくなった
未来を予知する力というのは、改めて言うまでもなく強力な力である
王国ではその強力な力をいかに使いこなすか、様々な手法を用いて研究されていた
しかしそれは、あくまで能力により知りえた情報の活用であり、能力を使う人間への配慮等は考慮されていなかった
未来予知の能力を常時、一定以上先まで確認できるようにするために、現在、薬物や催眠、暗示などで無理に能力を常態化させて数か月先までの未来予測を王国は得ていた
しかし、その為に神子たちの寿命は極端に短くなり、２０を越える前に死亡する状態であった
しかも、神子の出生率は年々下がり続け、現在、王国全土で１年に一人生まれるか、生まれないかという割合まで落ち込んでしまう
だから、幼少期から薬物や暗示などに体を慣れさせることが日常的に行われていた
だが、その神子を全てをザーマが世話するようになり、今までと同じことができなくなる
これによって、今までのかなり危ない方法とは違う方法の模索にかじを切ることになり、ここから神子の子供の寿命は少しづつ伸びるようになる
正直にいうと学園上層は、ザーマを疎んじたが、貴族の娘
しかも、侯爵家の娘であるザーマに意見をできずにおとなしく方針を転換させる
内心は、子供に負担を強いることを負い目を感じたからこそ、すんなりと変わることができた
もう一点のプラスの効果は、今まで、数か月先の予知しかできなかった神子の能力が向上したことである
休養が効果的なのか、それとも、他の要因が関係しているのかは不明であるが、数年先のことを予知することができるほど、神子の子供たちは能力が向上した
だから、「ザーマおねえさま、あのね、」「はい、どうしたの？」「怖いのを見たの、」「どうしたの、何を見たの？」「お城でね、」予知の力を持った子供が、ザーマにこっそりと話す
次の日は、別の子供が、また、別の子供が、・・・、最期は、予知の力を持つ子供が全員、同じことを口にする

二日後ふらふらとおぼつかない足取りながら、ザーマは子供達が待つクラスにたどり着く
あの日から、ザーマは眠れなくなった
子供から言われた言葉が何度も頭をめぐるのだ
青ざめた死人のような顔をしたザーマは、それでも、学園に向かう
確かめるために
「ザーマねえ、あ、おねえさま」「・・、おはよう
昨日は何か見えた？」「うん
あのね、お城でね、」「待って！」「っ！」「ああ、ごめんなさい！びっくりさせちゃったね、」「う、ううん、おねえちゃん、どこかいたいの？」「いいえ、平気よ」「ホント？ホントにホント？」「ええ、平気よ
それより、お城の話を聞かせて、」「うん、あのね、おねえさまのおねえさまがね、お城でね、眠ちゃっておきなくなるの
おねえちゃんも王子さまもみんながないて、おこすのだけどね、おきないの
」神子の子供達はザーマに自分が見た未来を伝えてくる
これまでも、度々あった事だ
ザーマを本当に慕う子供達は、自分が見た未来の事をいの一番に話してくれる
それらは、曖昧なものであったり、逆に、ハッキリとした言葉であったりとその都度ごとに違うが、見えたままを子供達は口にする
「はぁ、」ザーマは、身体中の空気を吐き出すように大きなため息をつく
「っ！おねえさま？どうしたの？怒ってるの？」「あぁ、ごめんなさい
ちょっと、お姉さん、変ね
今日は先に帰るね、ごめんね
」「大丈夫？ホントに大丈夫？」「うん、大丈夫よ
ごめんね
」ザーマは、心配そうに覗きこむ子供に作り笑いを浮かべて、誤魔化しクラスをあとにする
そして、真剣な顔でこの時間、誰もいない場所を探す
ザーマの視点おねえさまのおねえさま、お姉様、あの子達が見た未来はノイエお姉様の事だ
眠る、起きない、目を瞑る、は死の暗示
回りに人がいるというのは突然のことを暗示している
声をかけるや泣くという事はまだ回避可能なことだったはずだ
とりあえず今までの子供たちが見てきた未来予知の単語を傾向に当てはめる
ノイエお姉様が突然死ぬかもしれない
うん、未来の予知とは相変わらず唐突でわかりずらい
人間なんていつかは死ぬんだぞ？いや、待て、そうだ
まだある
お城とはなんの事だ？場所を直接言ってるのか？それとも、これも例えか？後は、私の名前が出てきた
それに、「はぁ、」「おい！」「・・・、これは王子様、お久しゅうございますわ
」「ハイビッシャーの娘、お前、具合が悪いらしいな？」「はぁ？」「ノイエが心配している
教会に治療の依頼を出したから、この紹介状をもって今から行ってこい」「頂けるものはいただきますが、体調は問題ありませんわ
」「・・、調子に乗るなよ
ノイエに心配してもらって、また、付き切りの看病をしてもらうつもりか」こいつ、心配して声掛けてきたわけじゃねーな、完全に嫉妬かよ
なんで、お姉様こいつを受け入れたんだろ？絶対、束縛するタイプだよこれ？学園の中でザーマを一番近くで見ている人間はノイエである
学園に通う貴族は日常の雑事をこなす使用人を連れてくるが、ザーマは一人も連れてこなかった
通常は、家の規模に応じた人数を連れて学園に来る
それがステータスであり、貴族の家のメンツを守ることだかだ
子爵のノイエですら下女を一人連れてきたのにザーマは誰一人連れてこなかった
これに学園に通う他の貴族の娘は、ザーマをどう扱えばいいのか困惑する
使用人は、その人物をというかバックボーン、家の状況を表す鏡だ
数は現在の経済の状況を、服装や言葉遣いは歴史や家格を表す
仮に無理して数をそろえても、教育されていない使用人では問題を起こすし、人を教育するのは時間がかかるのだ
しかし、侯爵の爵位を拝するハイビッシャー家は経済状況にもその歴史、家格にも問題はない
ではなぜ、ザーマが実家からだれ一人連れてこなかったかというと、喧嘩が起きた
ザーマ配下というか、直属のメイドの集団の人数は10人
学園では、問題が起きないように使用人は10人以下にするように言われている
王族、公爵の地位に就く貴族がいない年ならば、侯爵家の令嬢であるザーマは問題なく10人を連れてきたが、この年には第３王子がいた
王族が１０人ならば、その次の侯爵は９人以下にしないといけない
別に校則等で決まったものではないが、不文律というやつでザーマ配下のメイド集団は血みどろの抗争を繰り広げる
ーじゃらららーん、じゃら、じゃらと前世ならテーマ曲が流れるだろう、あまりの惨状にザーマは決着を待たずに一人で学園に来たのだった
まぁ、おかげで、ザーマのことを心配したノイエがかいがいしく世話を焼くようになる
今回の様に、顔色を日に日に悪くするザーマを大変心配し、昨日などは添い寝までしてくれたのだ
もうね、別の意味で眠れなかったよ
マジで！「っとに、うるさいですわね
私は、大変な一件を抱えてますの、これで失礼します
ああ、王子様？お姉様の子守歌聞いたことありますか？天使の歌とはまさにあれのことですわよ？」「・・、眠れればいいのか、よかろう、もう起きる事がない極上の眠りを授けよう」イライラのザーマは口汚く返答し、更に挑発を加える
王子も帯刀禁止の学園内であり得ないような殺気を見せる
一触即発の空気に、緊張に満ちる

両雄並び立たず互いに一人の女性を愛したのだ、両者の衝突は当然の結末であろう
既に両雄は退けない場に立っている
判定勝ちなど存在しない、必要なのは、完全なる勝利だけ
二度と挑みかかる事を夢想しない、圧倒的な勝利のみ
向かい合う両者に、いよいよゴングが鳴らない
連日寝不足の、ザーマの体がくらっと前後に揺れる
さすがに、無理がたたったのだ
ふらつき足元もおぼつかない16歳の少女を王子は受け止める
「おい、本当に大丈夫か？」「・・失礼しました
離してください
声出しますよ
」「はぁ、ほら大丈夫か？なあ、お前は神子なのだろ？その、何か大変なことが起こるのか？」王子はいまだにこちらを睨みつけてくる令嬢の言葉を無視して話しかける
普通に会話を続ければ、また、憎まれ口の応酬にしかならない、二人の関係を考えれば、実に正しい選択であった
「まずは、離れてください」表立って見えない位置に大量の冷や汗とさぶいぼを立てたザーマは先に要求を突き付けた
ザーマの視点あー、かゆい
触るな！寄るな！息するな！てか死ね！はぁ、はぁ、はぁー、吸って、吐いて、吸って、吐いて、スー、ハー、よし落ち着いた
そうだよ、王子様
あの子たちが教えてくれた未来に出てくる人間は、お姉様、私、そして、王子様
テメェがいたよ
王子様、物心ついたころから学園に住んでいるあの子たちが王子様と呼べる人間はこいつだけだ
お姉様がみんなに会いたいと来た日に、のこのこついてきて、はぁはぁとストーキングしてきたこいつの犯罪者面をあの子たちは知っている
「少し、考えをまとめたいのです
どこか人が来ない場所は知りませんか？」呼吸を整えて、もう一度考えを整理したい
ザーマは、王子に向かってそれができる場所を訊ねる
「・・・、本気か？お前？何を考えている？」王子は、その端正な顔をものすごい歪める
なんといえばいいのか、道端の、養豚所の、どＭが喜ぶような目をしている
いきなりの変化に、こちらの方が？の顔をする
「ああ、何も考えずに聞いたのか、やはり、お前は、バカだな
だからあいつらが放っておけないのだろうが、」「いきなり、人を馬鹿とはなんですか！もういいです、自分で探します
」「まぁ、待て、本当に具合はいいのか？さっきもふらついたように見えたが？」「今は、先に確かめなくてはならないことがあります」「それは、ノイエに関わることか？」おお、さすがストーカー兼犯罪者の変質者
お姉様に関わることに鼻が利くみたいね
でも、話していいものか？こいつ絶対暴走するタイプだぞ？「お前がもしノイエに関わることで悩んでいるのなら、それは杞憂だ」「はぁ？」「俺はな、たとえどんなことがあっても、守る
そばにいる
だから、何か心配なことを見てしまったとしても、安心しろ
絶対に大丈夫だ
」「」「この時間、大図書が開いているはずだ
あそこなら、何か考えるなり、寝るなり、自由にできる
まずは、先に休め
しゃくだが、お前に元気がないととても悲しむ」あんぐり
王子は好き勝手に言いたいことを言って、その場を立ち去っていた
いやいや、お前、役立たずだからね？未来では、私も泣いていただけだけど、お前も何もできてないから！おいおいと泣いていただけだからね！去っていく王子の背中に私はあらん限りの罵倒を浴びせて、ぐるぐる渦巻く言葉を飲み込む
まぁいい、いい場所が聞けたのだ
大図書、室？館？そういえば、行ったことないな
はっ、場所をきいてない
んだよ、やっぱり使えねーじゃん
結局、その後、近くにいた人に場所を聞いた
大図書は学園の校舎とは別の場所に建てられたもので、研究棟近くにあった
受付の女の人、いや、司書さん（あってるのかな役職）に名前を書いて、利用目的を聞かれた
さすがに、眠りに来ましたとは言えないので、ここならばと神子の予知について知りたいことがあると言うと、えらく待たされた
最終的に、1時間近く待たされて、5枚くらいに名前を書いた
持ち出し厳禁、悪用厳禁、他国への接触厳禁、書き写し厳禁、あとなんだったかな？あ、報告義務か
なんか、とにかく大切な情報だから気を付けてねと、この学園に入ってから初めてここまで人の話を聞いたと思う
そして、司書さんに案内されて、階段を上り、下り、部屋に入って、奥にある本棚を動かすと後ろに扉があり、入ると床がぴかーと光ると目的の場所についた
むっちゃかび臭くて、インクの匂いに気持ち悪くなる
ここで眠るのは無理だな
一瞬で理解できる
司書さんから、一時間、蝋燭が解けきるまでここにいていいと言われたが、すぐに出たくなる
ただ、まぁ、さすがにあそこまで手間暇とらせて何もせずに戻るのも、気まずいので本を探しに行く
いくつか、タイトルを見るとすべて未来予知の研究に関する内容で、建国前からの予知の言葉の全文を一つづつ解説する本や、結果が記載された本など数が多い
とりあえず、言い回しの解説する本を探して、斜め読みする
あれ、意外と面白い
へぇ、水害の予知だと思ったら、ただのおねしょだったって、こんな事本に書き残すなよ
あほか
普段ならくすりとも来ない内容なのに、静かな空間で、真面目にしないといけないと思うと笑いの沸点が低い
声を懸命に抑えて、解説本を読み解く
象徴的な建物、教会や砦などが予知された場合ほとんどがその特徴に合致した場所を襲う災害の場合が多い
326年の予知では教会が光るとあり、その二月後に王都中央教会に落雷による火災が発生し、教会関係者など20人近くが死亡した
411年の予知では北の砦と思われる特徴を備えた場所が炎に包まれると予知され、物資の一部を運び出し備えるなかで、予知から一月後に帝国からの奇襲を受ける
一時北の砦が落とされるなど、建物が読み上げられたときは細心の注意が必要だと思われる
ああ、マズいなこれ

神子の持つ未来予知の力は強力な力である
この先に起きることを予知できるのだから、うまく使いこなせれば、この世界の神様になれるかもしれない
そう、あくまでも上手く使えればだが基本的にこの未来予知というものはあいまいだ
能力者が同じものを観察していたしても、人によって違う説明をする
時にはハッキリとした言葉で言い切ることがあるが、それも怪しいことがある
上手い例を探せば、ザーマの前世、漫画か小説か仏教の説話で聞いた話、象を知らない人に象を触らせて説明させる話に似ている
象の耳を触った人間、鼻を触った人間、足を触った人間、触った部分が人により異なり、全く違うことを口にして喧嘩するというお話
白いものを見て、それを光だという人、雪だという人、霧だという人、とにかく見た人間がそれをどう判断してこちらに伝えるのか、それによって全くの別物になってしまう
だからこそ、長い時間をかけて傾向を分析しまとめた未来予知の分野は王国の最重要機密に属するものだ
今ザーマが読む本も1,000人以上の人間が関わり、まとめ上げた研究の成果である
その一部、詳細な場所が表れれば気をつけろという部分にザーマの意識は囚われてしまった
「、ザーマ様！」「もう時間です
ザーマ様」ザーマと共に部屋に入った司書の女性は、本を熱心ににらみつけるザーマに声をかける
ここでザーマは、自分が一時間ずっと本を読んでいた事に気が付いた
机の上に置かれた蝋燭はすでに消えかけている
ザーマの視点「ザーマ様、申し訳ありませんが、お時間ですので本をお戻し下さい
」「あ、えぇ、そうね、時間ですものね、」「はい
・・その、いえ、戻されましたら、声をかけてください
」「今、戻します
いま、何時くらいかしら？」「正午は過ぎてますが、何時かまでは、」「あの、どこか人目に付かずに話が出来る場所はありますか？」「はぁ、そうですね、上に休憩室がありますが」「そこを案内してください
あ、あと、第三王子に言付けを頼めませんでしょうか？」「はい？メラク様にですか？」「ええ、すぐに来てもらえるように」「・・、分かりました
では先に、本を戻してきてください
」「はい」本を戻し、司書の待つところに戻ると、蝋燭の火は完全に消えてしまう
真っ暗になると思い、身構えると司書の手の上にうっすらと青白い光が生まれ、やがてそれが、司書の体を包むように広がり、司書の体全体が青白い光を発する
「手をつかんでください」司書に言われ、おっかなびっくり手をつかむ
一瞬で風景が変わる
暗く、かび臭く、インクの匂いに気持ち悪くなる換気のされていない場所にいたのがウソのように、そこは明るく、清潔な、普通の空間であった
来た時と同様に扉を開けて、棚を戻し、上がり、下りを繰り返して、始めの受付の位置に戻る
司書さんはそのまま２階の休憩室まで私を連れていき、そこで待っているようにと伝える、ふと、なにか飲み物をお持ちするか尋ねてくる
温くて薄いビールが運ばれるだろうから、お構い無くと一言断りを入れ、代わりに、紙となにか書くものを頼む
水よりビールが安いというのはいまだに慣れない
未成年でも酒が飲めるのはファンタジーならではだが、あいにく、それが無上の喜びに感じるほど酒が好きではない
だが、今日は旨い酒が飲める
しかし、まだ早い、今からの交渉次第なのだから
私は、見つけてしまったのだ
全てを解決するナイスでイカしたグレイトな回答ってヤツを！王子様が来るまでに先の考えを整理する
お姉様がお城で突然亡くなるという未来が予知された
これをいかにして回避するのか？簡単である
お城にお姉様が行かないようにすればいいのだ
あぁ、素晴らしい
神様ごめんなさい
今まで勘違いしてました
貴方は最高ですね！私が、最後に勝つための全ては前フリですね！ルンルン気分で、いかに言葉で責めるかシュミレートする
その姿は、かつての母のようであり、悪巧みを巡らす悪役でしかなかった
しばらくして、第３王子は少し怒った様子で休憩室に入る
従者に誰も近くに寄らせないようにと厳命して、準備万端のザーマが待つ部屋に、なにも考えずに入ってしまう
「お前！ホントになにを考えている！俺をわざわざ人を使って呼び出して！」「王子様、未来予知のことでお話があります
」ザーマは浮かび上がる愉悦をひた隠して、必死に平静を装い、初めの予知から話を始める
お姉様の死が関わる内容に、部屋に乗り込んできたときの勢いは消えていき、血の気が引いた顔でこちらを見てくる
なぜ、お姉様がお城に行くのか？おーうーじさーま？何故ですかね？貴方がいるからですよ
ノイエお姉様の安全の為に、ね？諦めてくださいな？ワガママ言うのですか～？俺がノイエを守るでしょう？少し、お時間差し上げます
どうぞ、ゆっくり、考えてく・だ・さ・い・ね！最後の言葉を言い切り、無言の王子を置いて部屋を出る
お姉様、今日も一緒にゆっくり寝ましょう
明日も、明後日も一緒に、うふ、うふふ！そこに浮かぶザーマの笑顔は、まさしく悪役のそれであった
かつての母の様に、愛する人を奪われないためにどのような手段でも、いかなる下法でも使う悪魔がそこにいた
人の、他者の気持ちを理解することなく、ただ必要以上に傷つけ、自分がどう思われるのか、考えることのできないかったのは、ザーマの心がやはり歪められていたからだろう
しかし、遂に、ザーマは自分が愛する人をわが物とする好機を手にした
だが、結末はザーマが思い描いた方向には進まない
ザーマは知らない
下働きがいないザーマに、学園という小さな世界で流れている噂を耳にする伝手がない
年下の平民の子供しかいないクラスに通うザーマには、貴族の子供がいかに暇で噂好きなのか実感がない
そもそも、精神の根本が男性であるザーマには、今の容姿の自分がどう思われているのか想像する気持ちがない
敗因は、ボッチであったこと
そして、ラブコメの基本が勘違いであることを理解していなかったことであった

王子がザーマから選択を迫られる少し前、学園に通う生徒の間で一つの噂が盛り上がっていた
ザーマと第三王子メラクの熱愛である
この学園に通う貴族の子息は、互いに学園の情勢を知るために自分の下働きを使い情報を集めたり、逆に、情報を意図的に流して情勢に有利、不利を生み出したりと、情報戦を日夜繰り広げている
なぜ、そんなことをするのかといえば、暇だからだ
もちろん、直接聞いてもそんな答えを返してはくれない
生き馬の目を抜く社交界を生き残るうんぬん、流行り廃りの調査うんぬん、大人の真似事をしたいうんぬんといろいろ語ってくれるだろうが、実際はただ暇なのだ
で、そんな暇な学園の生徒たちの間で語られている噂は、１０代の子供らしく、男女の話がメインである
誰が誰を想っている
これが一番関心を引ける噂話だ
特に、一番の人気があったのがザーマに関する話である
なぜならば、人形のように整った容姿もさることながら、今一番勢いのある家の一人娘でありのに決まった婚約者がいない
さらに４人の男性から毎日熱心に詰め寄られる姿が目撃されていて、とにかく目立つ
神子として隔離されているために、学園の通常の授業には姿を見せないから、神秘性も高まり、大人気であった
もう一人、噂の多い人を上げるならば、第三王子メラク・ミスリー・オーランド様になる
人知を超えた美貌を誇り、王家の宝とまで言われた第三王子を学園に通う人間ならば知らない人はいない
英雄の孫娘ノイエ・ノーキン子爵令嬢と婚約しており、日ごろから、仲睦まじく学園内を歩く姿を目撃され、ほほえましいと噂をされる
この二人がどうして熱愛していると噂されたかといえば、更に数日前にさかのぼる第３王子メラクの視点「・・・」「申し訳ありませんでした
王子様」「私は、別に、婚約者殿には声をかけていない
」「ごめんなさいよ
王子様
でも、別にお嬢さんにはあいさつしただけだよ？それもいけないのかい？」「僕は、お姉ちゃん以外に興味ないよ
」王子は、目の前に並ぶ４人の男たちをとにかく冷たい目で見ていたが、４人は構わずに言葉を返す
一応、建前では学園に通う生徒はみな平等である
しかし、ここに永遠と居続けることはかなわない以上、将来の為に、目上の人には従うが普通である
王家の人間として、幼き頃からすでに十分な教育を受けたメラクが学園に通う必要はない
では、なぜメラクが学園に通うかというと、ノイエが通っているからだ
ノイエに男、悪い人間が寄り付かないようにするためである
直接しかｎ、監視することで、誰も寄り付かなくなると考えメラクは学園に通い始めた
学園の中で、特に目立つ４人、公爵家の冷たい美貌の令息、伯爵家の恋多き令息、平民出身ながらその天性の才を見込まれた騎士見習いの青年に、神話級の魔術の天才といわれる少年
この４人には、入学早々にノイエに近づかないようにくぎを刺した
しかし、４人はこの日、ノイエのただの友人(ザーマ)を使い近づこうとしてきたことが判明した
だから、王子は４人更に命令した
「ザーマ・ハイビッシャーの迷惑になるようことはするな！」４人は不承不承ながら了解する
やがて、王子と高位の貴族や一般のせいとが集まり騒いでいると教員が呼ばれ、全員に厳重注意が下る
学園教員ペオプーレ教員メラク様ですか？ええ、眉目秀麗で学業優秀な非の打ちどころのない素晴らしい王子様ですよ？・・、どこで聞きました？それ？えぇっと、まあ、喧嘩といいますかね、その、私から聞いたといわないでくださいね？そうです
はい、一応は、問題なしにしていますが、その、他の生徒ともめ事を起こしましてねぇ、でも、あれですよ？私はね、問題ないと思いますよ
だって、男女が同じ学校で学ぶんですからね？こう血気盛んな年頃ですしね？いいんですよ
怪我とかさえ負わさなければ、男同士でとことんやりあうのは間違っちゃいないんです！いやね、話を聞くと、一人の令嬢に４人かそこらで詰め寄ったという事を王子は怒ったらしいんですよ
男らしいじゃないですか！たった一人で、相手は魔術の天才に騎士科の子もいたらしいですけど、一歩も引かずに詰め寄ったらしいんですよ！私もね、若いころはね、ん、令嬢の名前？ザーマ様ですよ
ザーマ・ハイビッシャー様、侯爵家のご令嬢で神子の子ですよ
学園一般生徒カーナの視点大変！たいへーん！大ニュース、大ニュースよ！ちがーう！ほんとに違うから、マジで大ニュースだから！あ、あのね、メラク様がザーマ様を抱きしめている見ちゃったの！嘘じゃないもん！だから、ホントだって！それに、私、その場で聞いちゃったんだから、ノイエさんのことで悩むなってメラク様言ってたもん
守るって、そばにいるってザーマ様にささやくのおっしゃられたの！とどめにお前が元気でないと悲しいって！ザーマ様ね、その場で固まってポーっとして王子様と見つめあってたの、素敵だったわ～！まるで、恋愛小説のようでしたの！これって、もしかして、やっぱり、そうですよね～！あ～ぁ、どうしよう、許嫁か本当に愛する人どちらを選ぶってやつでしょ？ああ、苦しい、互いに想い合っていても、人目に隠れなくてはいけないこの関係！ああ、でも、私はザーマ様応援するよ！だって、愛し合ってるんだよ！２人とも！いや、うそじゃないもん、ホントだからね、私聞いたもん！教員の証言と、生徒の証言は学園に広がる噂に信憑性を跳ね上がらせる

第三王子メラクが最終的な判断を下すのは、ザーマが当初想定していた時間よりもだいぶかかった
愛する人の命がかかわっているのなら、普通はさっさと判断するだろうに、いつまでも悩み続づける王子をザーマは腹立たしく思っていた
ノイエを自分の物とする
自分のものだけにしたいとザーマ自身の欲が暴走する
王子を見かけるたびにザーマは王子に判断を迫る
徐々に追い詰められて王子は卒業パーティー前日にノイエを呼び出し、婚約解消を口にする
そして、当日のパーティーに一人参加する王子を見て確信した
ノイエをこれで自分のものできる
そして、その日、一人でいるノイエを探し出し、気づいてしまう
自分が、なんと愚かなことをしてしまったかという事に、実の母と同じように自分に振り向いてもらうために最低、最悪の方法をとったことに気づいてしまう
ノイエが子供の様に声を上げて泣く姿見て、ようやくにザーマは目を覚ます
学園大図書司書長ヨミトの報告・・・以上の点より、第三王子メラク様がノイエ・ノーキン子爵令嬢との婚約解消に至った理由は、神子による予知の力によるものと推測されます
順序としては、ザーマ・ハイビッシャー侯爵令嬢が神子から未来予知の内容を受け王子に接触し、当施設の研究成果の使用を許可し、その成果をもってこの行動に至ったと推測されます
これは、幾度もメラク王子が極秘裏にザーマ令嬢と相談している姿が学園内で目撃されておりますので、まず間違いないと思われます
そして、一番の肝要たる点として、何が予知されたのかという事ですが、いまだに解明できておりません
しかし、ノイエ令嬢との婚約を解消するという事から類推するにノイエ令嬢が関わると思われます
問題となるノイエ令嬢を早急に王国から追放することを提言いたします
大図書の賢人ヨミトは、あの日から不安を募らせながら、ザーマの動きを注意深く観察し、王国上層部にあてて報告書を書き上げた
大図書には建国以来、各地の文献を、様々な研究者の成果を収蔵するという大任を担ってきた
もちろん、一般の生徒が利用できるように、文学作品などの娯楽も扱っているが、一番の意義は研究者の為にある
特に重要な研究として、未来予知の研究、他種族の魔法、秘術、他国の魔術研究、第2研究所で進められている悪魔の研究成果など、本来ザーマのような一学生に閲覧許可は下りない
王国が指定した研究者のみに開示されるものであった
そんな場所に、ザーマは一人で秘中の秘である未来予知のことを聞きに来た
ヨミトは驚愕した
その場で帰れと言えなかった
ザーマは侯爵令嬢であり、王国に5人しかいない神子の一人だ
しかも、第３王子がここに行けと紹介したというのだから、何かあるのだと忖託した
そして、調べ終わると間髪つけずに、王子に伝えることがあると言われる
明らかに何かあったのだ
ヨミトは早急に王子を探し出し、ザーマの下に連れてくる
ザーマとの短い話が終わり、部屋には、青ざめた死人のような顔色の王子がいた
何度も、どういった内容なのか訊ねたが、王子からは言葉は返されない
その様子に、ヨミトは最悪の事態を想定し、ザーマと王子の行動に細心の注意を払う
しかし、二人は度々会うが、いつも二言三言を話をしてすぐに分かれる
そんな中で、ついに卒業パーティーが行われる前日なって、王子が婚約者であるノイエ令嬢を呼び出し、婚約解消を告げるという大きな動きが現れる
王家からの一方的な婚約解消という前例のない暴挙を行うという事は、これが未来予知に関する内容だとヨミトは理解して、王子を責め立てる王宮内に理由の如何を説明する報告書を提出する
王家内部では、いきなり婚約解消などという暴挙を行った王子を責める声が上がるが、ヨミトの報告書が入ると、王家の為の行動なのだと理解され、わずかな謹慎を命じるだけの処分がメラクに下る
学園に通っていた同年代の学生は、この軽い処分に王子が本当の愛を選び、王家が理解を示したのだと思い込み、かつて流れた熱愛の噂が真実だと周囲に風潮する
この動きに、王家は便乗して、ノイエ自身に問題があったという風に噂を作り替え、家財の没収など工作を行い、ヨミトの提言通りにノイエを王国から追放しようとする
ザーマは、その動きを知らずに、いつの間にか婚約者(ノイエ・ノーキン)を失った第三王子の本当の愛の相手だとされる
そして、その事を知ったのは、王国中に自分が第三王子に嫁ぐのだと発表された後の事であった
王都の中心部、貴族の家屋敷が並ぶ区画の端に建つ屋敷は、旧い作りながら、住む人が大切に丁寧に扱っているのか、どこか凛とした雰囲気を放っていた
その屋敷から、今日は歌声が聞こえた
ただの歌声ではない
とんでもなく美しい歌声が聞こえるのであった
「～、～、～～、～」王都の何処もかしこも、忙しく、慌ただしい空気にある中でその歌声だけは、優しく、穏やかなものであった
「～、～～！」全く知らない言葉であるが、美しい声で心落ち着く歌が部屋中に響き渡る
子供を寝かしつける子守歌のようなゆっくりとしたテンポで何度も同じ言葉が唱えられ、穏やかで心安らぐ気持ちになる
「ギクリ姉はやっぱり歌が上手いわね～、ほらにーさん、褒めて、褒めて！」「先生の歌を聴くのは久しぶりです！」「・・すごい、きれい」「・・、あの、うっぷ、ぉうぇ、それ、やめて、でちゃう、全部出る、から、」「ブラボー！！あっ、ごめんなさい
声をあげてしまいましたわ、ノイエちゃん起こしちゃったかしら？」「いや、よく寝ておる
すまんのぉ、大勢で押しかけて、」「いいんですよ、旦那が戻って来なくて暇でしたもの
」「・・・」「ギクリ姉！抑えて！にーさんこっちに来て！早く！」「先生の歌、もっと聞きたいです！」「うん、うん」「はぁ、はぁ、はぁ、はー、助けて、死んじゃう、」「ギクリ、すまん
儂がおらんと危ないんじゃ、ノイエを頼む
」「はい
任されました
ギクリ様、素敵なあなたの旦那様をお返ししますね！」「ーッ！」「ギクリ姉、ダメ！ここでは燃えるから、魔法は抑えて！」「先生！やめて！」「」無言でノイエを守るように動く「やめて、力を持ってかないで、消えちゃ、」「ギクリ！」「うふふ！ホントにギクリ様はホントに可愛い方ですわ」悪魔の研究を続ける王国の暗部、闇の巣窟、第二研究所を爆発させたニック一同は王国内でも力を持つ貴族の屋敷に身を寄せることにした
あいにく、頼りにした屋敷の主たる男は所用で半年以上、屋敷に戻っておらず、今、その屋敷を任されているのはその男の妻であった
彼女は明らかに何か厄介ごとを抱えるニック一同を自身の一存で快く屋敷に迎え入れ、自らもてなした
ニック達を迎え入れた彼女の名前はベス
ベス・バッチ子爵夫人、現在、儀典長官を務める生きる英雄の一人ドラム・バッチ子爵の妻であり、夫であるドラムが半年間も王宮に出仕し家に戻らないので、毎日が暇で暇で仕方なかった貴族夫人様である
厄介ごとの塊しか見えないニック一同を躊躇いなく迎え入れたのは、顔なじみという点よりも面白そうだという事を重視した愉快犯的な思考の持ち主である
楽しいことや、美しいものが好きで、これだけでは享楽的な性格に思われるかもしれないが、意外と思慮深く、人を不快にさせない何とも不思議な人物である
「！」「ギクリ！落ち着け！」「わお！大胆！」「ベスもそれ以上は喋るな！」ニックはタックルを仕掛けるようにギクリの体を目掛けて飛びついた
飛び掛かる直前に理性を取り戻したのか、ニックに抱き着かれて正気が飛んだのか、ギクリの魔力が魔術として力を発揮する前に霧散する
しかし、一部の魔力はすでに行き場を失い、空中でバチバチと音を立てて小さな火花を生みだした
やがて、その小さな魔力の暴走が収まり、場に落ち着きと安どの空気が生まれる
「あ～あ、きれいでしたのに、終わっちゃった
」「ベス姉様はホントにすごいわ」「あら、ヒノちゃん褒めてくれるの？ありがと～、大好きよ～、旦那の次に！」「褒めてはいないわよ！」普段なら場を支配するヒノクも、このベスを苦手としている
なにせ、こう押せば引き、引けば回り込む、そんなつかみどころない性格で、どこか策士タイプのヒノクには苦手な人である
「あの、メイさん？」「？」「・・・」「あ、あの、悪魔さん大丈夫ですか？さっきから、動かないんですよ？」「悪魔様なら大丈夫よ
」「え？そうなんですか？さっきから、ピクリともしないですけど、」「悪魔様は絶対に大丈夫！」「そうかですか？でも、」ノイエの下女にして幼馴染みのメイと、ギクリの弟子であるニーナはいつの間にか仲良くなっていた
下女としては優秀であるが、万事ノイエ中心の思考で人としては足りない部分が多いポンコツ気味のメイに、この場にて、最年少ながら気遣いが出来るニーナは、先程から叫んだり、泣いたり、過呼吸気味の、大分薄くなった悪魔のことを尋ねたが、安心できる答えはもらえなかった
「」悪魔は、まだ生きてはいる
先ほど、契約を結んだ相手から不意打ちのエルフ語の破邪の唄を喰らわされたが、まだ、生きていた
ギクリと契約を結び、悪魔としての力を少し取り戻していたからである
たった二つのことを叶えれば自由になれると言われて、契約を結んだ
ギクリに力の使い方を教えて、ノイエを幸せにする
悪魔は、知らなかった
前者はともかく、後者がどれ程、険しく、難しい事なのかを
まぁ、そこら辺は、一旦置いておいて、ドラムの屋敷にニック一同がなぜ訪ねたのかというと、出国の手続きをしに来たのだ
もっと言うと、便宜を図ってもらうために昔のツテを頼りにして、ドラムの屋敷を訪ねた
しかし、ドラムが不在で仕方なく、その屋敷の部屋を借りて、ちょうど暇をもて余したベスが彼らをからかいつつ、歓迎し、いまに至る
ギクリが歌たった歌は、ギクリの母から教えられた子守唄で、ニックの可愛い孫娘を味方につけないといけないわよとベスに唆され、披露した
この、優しい歌と騒がしい音に、失神と気絶とを一晩で何度か繰り返したノイエはゆっくりと目覚める

王都の民は先日までの喧騒が嘘のように、ヒソヒソとあの話を口にするが、それでも、あと半月に迫った第三王子の結婚式に向けて忙しいものは多い
何せ、各地を治める有力な貴族が徐々に王都に向けて領地を出発し、少しづつ到着し始めたのだ
人が集まれば、物が金が動くのは世の常である
王都民の生活にも様々影響が表れ始める
昨日まで、銅貨一枚の食べ物が二枚に三枚にと値上がりし、ついには銀貨でも朝のパンが買えないような物価の高騰が起きる
仕入れの値段が上がり、小さな店屋は在庫分を売り切れば店を閉めるところも相次いだ
一方で大店はこれを好機と攻勢に転じる
何せ仕入れた物が飛ぶように売れるのだから、酒は普段の１０倍の値段で店頭に並んだ
普段の王都の物価を知らない貴族の家政はそれでもよいと購入し、それを見ていた各店の店主が値段を直ぐにつり上げ始めた
高く買うと言われれば、高く売るのがいい商人だ
いつの間にか、今日の食べるパンすら全て売り切った商人たちは、買い付けに向かった先にて全く同じことをされるだけであったが、ふって沸いた好機に王都の物価が青天井の様相を見せる
今、王国のなかで一番大変な忙しさ中にいるのは、儀典長官件治安維持の大任を拝命したドラム・バッチであろう
ドラムの視点「大使達の入室は、このようにして角を立てないように」「はい
一点よろしいですか、警備について、立食の形式で参加者が上位の身分ですと安全を確保できません
例えば、武器、暗器など持ち込まれますと、」「持ち込みは禁止というのが通例だが逆手にとれるか
うーん、なにか手を考える
３０分後に呼びに来なさい
」「はい、了解しました
」「ドラム様、商人達の物価操作に意見書、嘆願の類いがかなり教会、貴族より届いています
」「王国騎士団長様がお見えになりました
」「よくない噂の商人を３、４人捕まえて牢にぶちこめ、あと、救済倉から炊き出し出して働いた風に見せておけ
どうせ、一月すれば落ち着く
団長殿はどこに？」「はっ！」「夏の間にお待たせしております
」「今から行くぞ
」「はっ！」何せ、結婚式の準備で忙しいのに、治安維持の役職を兼ねることになったので、既に昨日と今日は寝ないで仕事をこなしていた
７０を越えた老体にこの仕事量はあり得ないが、不思議と体が軽く、頭が冴える
名案が浮かび上がってきて、どんどん先に突き進んでいける
部下を信用していないわけではない、彼らに相談するよりも良いものが生まれてくる
食事も睡眠もわずかな時間が惜しい
部下を周りに控えさせて思い付いたことをどんどん言葉にし、それを受けた部下は、着実に実行する
目をらんらんと輝かせて、次々と情勢が動くことを楽しみつつ、ドラムは王国騎士団長が待つ場所に向かう
王国騎士団長リョーダン・ロージの視点「・・・という噂が流れているどうにも、王家の権勢を削ぐためらしいのだ
」「そのような事が、王都で？」「うん、それで、抵抗勢力を打ち取るためにも、手数が欲しい
」「そうですか・・・では、すぐに北と南から2000づつ騎士を用意させましょう
準備でき次第、順次王都に向けて出発させますが、今月の第三王子の結婚式までにというのはいささか無理があります
せめて3か月ほどお時間頂けないでしょうか？」ドラムは、元部下である王国騎士団長を北の砦から直接王宮に呼び出し事情を説明した
騎士団長リョーダンはドラムの説明を聞き、少し考えて動員可能な兵力を割り出して伝える
王国は大陸中央部に位置し、基本として四方は潜在的に敵国である
しかし、王国東部と西部は大領貴族が任じられ、王国騎士団の役割は南の帝国と北の異教徒の王国への防衛力及び、国内貴族への抑止力として存在していた
南にはかつて帝国が存在した
帝国の国土は王国よりも大きく動員可能な兵力は１０倍以上を言われていたが、現在の帝国にはその姿を見ることはできない
３０年以上前にニックが彼の地にて大暴れし、協力者となった人々を勝手に開放したおかげで、現在混沌とした状況にあった
解放された奴隷は新興勢力である革命同盟を自称し、その勢力を日増しに拡大していった
現状、帝国は諸侯乱立内乱状態でこちら側に侵略を伺うような状況にはなく、最低限度の兵力を残しておけば十分であった
また北も、かつての大悪魔が呼び出された影響か、各地で小領主が起こした小さな国が乱立し、内乱状態にあった
しかし、どちらにもニックという英雄が絡んでいたため、王国は緩い協定を結んで関わらないようにしていた
本来こういった状況ならば、勢力の拡大を図ることが一番であるが、王国国内も決して一枚岩ではなかった
下手に領土を得てしまい、再び北の帝国なり南の戦乱地域に手を出せば負う必要のない怪我をするかもしれない
ニック達の活躍は大きな干渉地帯産み出す結果となった
この状況は、かつてドラムが騎士団長を勤めていた頃とほとんど代わりがなかった
むしろ彼が務めていたころよりも干渉地帯は安定していた
これは、リョーダンが、国境周辺で様々に策動した結果であり、4000人という数は国軍の騎士部隊の半数近い数であった
それが、結婚式には間に合わないが、三か月ほどで編成できるという事を、若干、別の意図をもってドラムに伝える
「そんなにいらんぞ？中隊（約200人）規模でもいい、武装もこちらで用意するから、何とか急ぎ送ってほしい
」「はぁ、その、中隊規模ですか？」「ああ、もちろん、使えるものが前提だがな
数はいらん
とにかく不穏分子どもに暴れることができないと分からせればいい
」「王都で、動乱を画策するものをそんな少数で押さえつけられますか？非番のものを中心に集めれば、もっと数が集まりますよ？」「使えん者などいらん
いいんじゃよ少数で、しかし、そいつらには飛び切りのものが欲しいのじゃ
相手は悪魔なる切り札があるみたいだからな
」ドラムが自分の意図に気づいたそぶりを見せずに話を進めるので、リョーダンは困惑していた
王都が危機にあると話すわりに、ニックの目がらんらんと輝き、生き生きとしている
こう言ってはなんだが、楽しそうにすら見える
かつて、すでに10年以上は昔になるが、その時よりも溌剌とした若々しい姿に見える
リョーダンはドラムがその職に就いた際の副官を務めた男であった
武門の家に生まれながら体格に恵まれず、騎士団の一員としてはかなり小柄であった彼の才をドラムが見出し取り立てた
騎士団長は個人の武よりも集団での戦闘、戦術や戦略といったものに才を発揮する職であった
輜重、補給についてを重視し、劣勢にあっても考えをめぐらし、損害を抑え、戦略目標、戦術目標の達成を成し遂げる人物であった
ゆえに、ドラムからの王都内での不穏な空気が醸成されているという話を聞いた時は、その裏に更に何か不穏なものがあると考えていた
簡単に言えば、ドラムが王国内で兵を率いて反乱を起こすのではないかと内心疑っていた
国内の有力貴族がほぼ単身で集まる中で、兵力を集めようと動くのであるから疑われても仕方がない
しかし、副官として長く務めたドラムの性格を知る騎士団長としては信じたくなかった
ゆえに、初めから少し吹っ掛けた数字を口にして、話の主導権を握り、話の中の真相を探ろうとした
リョーダンはドラム自身の誠実さを知っていたので、4000人も騎士が動かせると言われれば時間がかかることも理解を示すと読んでいた
無謀な行軍を強いることはないと思っていたので、兵力が集まるのに時間がかかるとすれば、ドラムが計画事態を取り消すなり、何か相談をしてくると踏んでいた
読み通りに、ドラムは兵力を是が非でも集めようとする
しかしながら、推測していた数字よりも桁が小さい
その数では、方面に散らばる軍勢を集めるとすぐに鎮圧されてしまう
ここにきて、ドラムの言う王都内での不穏な噂という言葉の真偽を騎士団長は確かめることにする
「悪魔という切り札ですか？」「ハイビッシャー侯爵から言われたのだ
王都で今こんなことが噂されていると」ドラムがハイビッシャー家の名前を口にして説明を始めると、騎士団長はドラムに見えないよう聞こえないように舌打ちをする
西の大領貴族であるハイビッシャー家は現在国内で一番の貴族である
ハイビッシャー家の力の源泉はその圧倒的な財源、近年多くの殖産興業に成功し、その金蔵には王家を上回るほどの金貨が積まれていると噂される家である
第三王子との結婚も持参金を目的にしたといわれるほどであり、王家との新たなパイプを作ることでさらなる発展を目指しているといわれていた
王都での騒動の背景にハイビッシャーいう大貴族がいると分かると、リョーダンはさらに考えを巡らせる
ーあいつらが黒幕か
いや、まて、結婚式にはかの家の娘が嫁ぐのだろ？ーなぜ騒動を引き起こす必要がある？心配？親心？あれが？ーまて、そういえば、第三王子は結婚に、リョーダンはさらに考え込みながら、ドラムが聞いたハイビッシャー家からの噂話を聞き流す
扉がノックされる
「ドラム様、失礼いたします
お時間が」「ああ、今行く、すまんの、リョーダン
まだ仕事があって、」「かまいません、そういえばだいぶお疲れの様子ですが？」「ああ、いや、この老骨が王家にできるご恩返しじゃ、ニックたちが待っている場所に行く前に働かんとな！」「あまり無理はされない方がいいですよ？」「心配しているのか？それとも、年寄扱いか？かっかっかっ！」ーこの件は、根が深いぞ
ードラム様は利用されているのに気づいていない
「とりあえず、話は分かりました
供回りと精鋭のものを送り出しましょう
」「おお、そうか、頼むぞ
」「いえ、またドラム様の下で働けるのであれば、名誉なことです
」「そうか、指揮権もまとめなくてはいかんな」「はい、よろしくお願いします
」ドラムはにっこりと笑う
リョーダンにはとても印象的な笑顔であった
席から立ち上がるドラムが、顔面に大粒の汗をかいていることに気づいた
あまり、熱くもない部屋の中でドラムは大量に汗をかいていた
何か、いやな予感がめいたものを感じつつ、押し黙るリョーダンに向かいドラムが言葉を続ける
「では、指揮は儂がとる
王都特別警察としてお前の部下を借りるぞ？よろしく頼むな
」
「次のものは前に！順番だ！」「暑いな、いったいいつまでかかるんだよ！」「うるさいぞ、若いの！こっちが聞きたいわ！」「とっとしてくれ、兵隊さん」「朝から、待ってんだぞ！」「黙れ！従わない者は縛につける！」「荷物を広げろ！すべて隠さずだぞ！馬車の下、幌の上も確認しろ！」「おい！これはなんだ！」「これは、飾り物の剣です
刃引きもしていますから、問題はないかと、」「ダメだ！武器となるものの持ち込みは禁止されている！」「もう引き返すか？」「そうだな、このままだと酒もダメになる」「１週間前までは何もなかっのに、なんで急に」「全く、いい迷惑だよ」東から王都に繋がる大動脈といわれる道に臨時の関所が作られ、王都に向かう行商人、商人があふれんばかりの大行列を作る
ハイビッシャー侯爵の話を聞いた後にドラムはすぐに王都に来るものの規制を強化した
結婚式のご祝儀の相場を期待して貴重な宝石類を抱えた商人たちは、その長い行列にも耐えていたが、足の速い生鮮食品、酒などを運ぶ商人は商品が傷むのを気にして、引き返すなり、別の場所に進路を変更した
長い行列を耐えて王都に来た行商人は、王子の結婚式を前にして全く活気のない王都で、売れない高い貴金属を広げる
王都の人々が本当に欲しい鮮食品等の生活必需品は王都に来ないという現象が発生する
物が入らないから、今あるものが高値で取引され、更に、王都から活気が消える
王都にこの結婚式の為に来ている貴族たちは体面を気にして、表立って文句は口にしないが、当初考えていたよりも費用がかさみ、本領への早馬や町の金貸しに借財を頼み込むものが増えてくる
１歩王都に出れば、今の王都を覆う暗い影が嫌でも理解できた
地方貴族カーナイ家家令カルロの日記○月△日第３王子の結婚式に参加するために、領地より１０日をかけて今日、王都に着いた
なんと言うべきか、こう厳かな、雰囲気が漂っている
結婚式を前に浮かれたものが出歩かないようにか、完全武装の騎士が隊を組んで警戒、警備にあたっている
○月▲日流石は王都と言うべきなのか、何もかもが想定外の物価だ
多めに持参した金子も半分も残っていない
鳩を飛ばしたが、本領から早く返事が欲しい
とにかく王都の様子がおかしい
○月◎日おかしい
王国の慶事だぞ
誰もが暗い顔をする
話をしない
通りに人がいない
夜も酒場に人がいない
肉も塩漬けの魚も、通りの店で並ぶものがとにかく高い
酒などどのくらい水で薄めたのか味も香りもしない
ようやくおかしな雰囲気の理由が分かった
物がないのだ
欲しいものが買えない
物がないのだ
早く、本領に戻りたい
●月□日ふざけてる
いったい何なんだ
市場に配給された麦が並ぶ
我らは祝い事のために呼ばれたのに、その麦を我らに高い金を出して買えというのか？昨晩、騒動があった
いや、毎日騒がしいが、昨日は特に騒がしかった
王国はいったいどうなってしまうのか
●月▽日インクがなくなるなので、続きは本領に戻り次第とする
しかし、この日を忘れないために一言だけ書き残そう
こんなに腹が立つことはないだろうから、こんなに酒を旨いと思えた日はないから、神への感謝が尽きない
“馬鹿な一日だった”王都に住む一般の住民はもっと大変な状況になる
王都に住むものにとって、食べ物は購入するものであった
圧倒的な人口密度を誇る王都では職は細かく分かれ、それぞれが自分の職を全うすれば社会は回る構造であった
一人でパンを焼いて、その日食べる分の肉なり魚、いくらかの野菜を買いに行くなど誰もしない
通りの屋台で売られる焼かれたパンを、肉を、魚を、野菜に果物を買うのが普通だった
そういったものを扱う小さな屋台が軒並み閉じてしまい、王都の民は困り果てる
はじめは商人ギルド牛耳る大店が結託して値段を釣り上げている考え、教会や顔役に訴えを申し出ていたが、何人も人が捕まり、一向に改善されない
不満に不安を抱える王都の民はますます悪魔の噂を口にするようになる
このような状況をドラムはわざと作ったわけではない
初めは、武器などを入手しづらい状況を作り出して、噂される王家の権勢を脅かす組織を決起できない状況に追い込み、襲撃をかけた際に抵抗できないようにするためのものであった
ドラムは武器が入らないように厳重に取り締まれと伝えた
ー部下は厳重に取り締まった
結果、物流が完全に停滞して王都が物不足に陥る
しかし指示された通りに厳重に取り締まる
ドラムはこの状況はすぐに落ち着くと部下に伝えていた
ー部下は日々悪化する現状を聞いていながら、一度受けた指示の通りに結婚式までに落ち着くものだと考え、報告を上げなかった
ドラムはすべての決断を下し、指示を与えていた
ーリョーダンから精鋭と呼べる騎士を派遣してもらい、彼らを自分の手足として使えるように意思疎通を確認し、いかなる連携もできるように訓練を重ねていた
十分な訓練を重ねるために、ドラムは王宮と練兵所を駆け巡り、更に報告が上がってくる内容に更に指示を出し、止まる事なく動き続ける
やがて、不満を抱えた王都の民が動き出しそうな予兆をつかみドラムは自分が鍛え上げた騎士たちをいよいよ動かす
目の下には黒く、濃いクマを作り、死人ような顔をしながら馬に乗り檄を飛ばす
「さぁ、悪魔どもを一掃するぞ！」
「いいか、お前ら！」「「「はい！！！」」」そこに広がる光景は、一種異様なものであった
２００人を数える筋骨隆々の男たちを、たった一人の老人が厳しく叱咤しているのだから
老人はとっくの昔に現役を退き、既に７０歳という超高齢といえる年齢であった
しかし、その声には年齢を感じさせない強い力がこもり、目は往年の輝きを放っていた
老人の名前はドラム
儀典長官を務め、この度の第三王子の結婚式の最高責任者である
ハイビッシャー侯爵から、王家の権勢を貶める悪漢の情報を入手し、元部下である王国騎士団団長から最精鋭の供回りを借り受け、ドラム直々の地獄ような再調練を実施して王国最強の部隊と育て上げた
騎士団は戦場において、馬による機動力と個人の武力による突破力が求められる
また、その二つが複合的にかみ合い戦場にて大きな威力を発揮する部隊であるが、ドラムが望む王都での働きに馬は不要であった
フルプレートを着こみ一日中走り込み、ロングソードやランスを相手に戦うのではなく、短剣やメイス、長柄を相手にいかに相手を圧倒するかを叩きこまれる
投石や対魔術戦闘なども対等な位置からではなく、障害物を用いたより実践的な形での訓練を中心に行う
連携を重視し、数的に優位な状態を作り出し、市街戦、屋内戦の戦い方を徐々に身に着けていった
そして、最後の訓練が終わり
ドラムは全員前にして訓示を口にする
「さあ、悪魔どもを一掃するぞ！」「「「「はい！！！！」」」」王都特別警察隊は、この日、３つに分かれて物価高騰に喘ぎ不満を募らせていた王都民の集会所を襲撃した
ここで、襲われたグループの一部が王都の中央教会に駆け込み、更に騒動が大きくなる
イダンソ・ハイビッシャー侯爵の視点「、はい？」「はい？ではありません！大変です
王都で大規模な武力衝突が発生しました
バッチ子爵が手勢を率いて、鎮圧していますが、どうにも情報が入らず、詳細は不明です」「・・・、はぁ？」イダンソは混乱している
続々とやってくる王国各地の貴族との会食やお祝いの品、手紙に対して、それ相応の返礼の品や文面を考えなくてはならず、ドラムほどではなくてもなかなかに忙しい日々を送っていた
だから、朝一番に家令が持ってきた特大の爆弾の意味を咀嚼することに時間がかかった
―武力衝突？王都で？何でいま？―バッチ子爵が手勢を率いて？バッチって結婚式の準備してるんだよな？―てぜい？手勢が王都で鎮圧している？王都で？―はい？イダンソが混乱するのは仕方がない、王都は王国の誕生は別にして、ここ１００年以上一度も戦火に見舞われたことがない場所であった
「バッチ子爵が相手している敵とは誰だ！」「分かりません
ただ、集会所をいくつか焼き払ったと報告が上がっております」「何だと？分からん？いい、王宮に向かう！」「お待ちください
今、動かれるの危険です
もう少し、お待ちください」「ならん
私兵をまとめて王宮に向かうぞ！」王都中央教会にて「お助けを！」「どうか！お助け下さい！」「押すな！」「いたい！」「おかーさん！どこー！おかーさーん！」「誰か、手を貸してくれ！」「ああ、神よ、神様！」「息子を、誰か知りませんか！だれか！」教会には多くの人が押し寄せていた
不安な噂が広がる王都にて、人々は神様に、教会に救いを求めていた
悪魔の噂が囁かれ、日々の生活もどんどん困窮する王都において、教義に救済を抱える教会は持てる力をふり絞って使って答えていた
不安を訴える人には共に祈りを、困窮を訴える人には日々の糧を分けるなど、限りある手のうちから何とか答えていた
しかし、昨日の深夜から今日の朝方にかけて、いきなり状況は変化した
兵士が集会所を襲撃したのだ
同時に何か所も、急に襲い掛かってきた
そこでは、困窮した人々が良からぬことを企ていると噂されていたが、教会から何人かの助祭や司祭が赴き懸命に説得を重ねていた場所であった
何人かの人々は、説得に応じるそぶり見せ始めていたところだった
それなのに、今朝方、事態の急を告げる一方が入る
そういった集会所が軒並み、襲撃を受けて焼き払われたのだ
何の事前報告もなく急なことであった
民はいきなり黒煙が上がる集会所に完全なパニックになる
そして、救いを求めて、教会に殺到してきたのであった
中央教会の対応力では、賄えないほどの大混乱の様相を呈してきた
しまいには、ここから、人々があふれ出し王都中で打ちこわしなり暴動なりが発生する寸前の渦ができ始めた
王都の民数千人が一斉に暴れだせば、これを完全に抑えることはできない
ドラムは完全に悪手を打ったのだ
今にも、零れ落ちていきそうな、溢れんばかりの人々の激動が少しづつ落ち着いてくる
教会に押し寄せる人々の塊がゆっくりと裂け、完全に分断すると一本の道が通る
そこに、完全武装の５０人ばかりの集団が馬に乗りながらゆっくりと進んできた
白い色を基調とした鎧に一切の曇りがなく、戦うことを目的としているはずなのにどこか美しさを感じるその集団に、集まる人々は涙を流し、歓迎の声を、歓声を上げる
集団は一切それに反応を返さずに、ゆっくりと中央教会に門にたどり着い
大聖堂府から、リョーエン司教を連れてくるように命じられた聖堂騎士団５０人が混乱する王都に到着した

「騎士さま―！」「あぁ！神よ！」「どうか！お救いを！」聖堂騎士団は王都に到着すると凄まじい歓迎を受けた
普段は、大聖堂府がある大教国領の警備や治安の維持が主要な任となり、日々、任務や訓練に勤め、極希に魔物討伐に駆り出される毎日を過ごす
彼ら聖堂騎士団はどちらかと言えば、日影の存在でありこのような王都の民の歓迎になにも反応を返せなかった
何せ、ただ歩くだけで涙を流して拝まれるのだから、下手に何かすれば、どうなるかわからない雰囲気がある
しかし、この騎士団の困惑にすら王都の民は歴戦の戦士の持つ武骨で、生死の狭間を生きる男の姿と受け止められた
聖堂騎士団は何が何だかわからないまま中央教会に向けて、とにかく歩を進めた
彼らが受けた指示は簡単な内容である
リョーエン司教を大聖堂府に連れて戻ることだけである
だから、正直、なぜこんなに歓迎されるのかさっぱりわからない
事の起こりは二週間ほど前に遡る
大聖堂府に一羽の緊急用の伝書バトが急報を伝えた
王都にてヒノク司教が行方知れずになり、リョーエン司教が犯人と疑われているという内容に大聖堂の上層部はすぐさま事の次第を確かめるために、リョーエン司教の緊急の召還を決める旨の返信を書いて王都の中央教会に送る
すると今度は、王都内において一部の若い学士が騎士団の詰め所を襲ったと報告が入る
何か王都にて重大なことが起きているのかもしれないと、上層部は実行部隊である聖堂騎士団を派遣すると決める
聖堂騎士団団長は、上層部からの指示を受けてすぐさま２人の人間を呼び出した
若手の有望株であるマース・ゼンマンと経験豊かなライドン・ワーズの２人が騎士団長の執務室に呼ばれる
そこで直々に指令を下される団長にはマース、副団長にライドンと決まり、２人はよく相談して、部隊を若手中心で編成した
リョーエン司教を王都より無事に大聖堂府へと連れてくるというあまり難しくない任務である
大聖堂府から王都までの片道は一人で向かうのであれば、五日前後であるが、軍勢を率いるとなるとおよそ一週間から十日前後かかる
途中に大きな町が幾つかあり糧食などは途中で補給できる
また、街道は整備されているので、危ない魔物などの襲撃などの心配も少ないことから簡単に遠征、行軍の経験を積むことができた
道中は、特に問題なく進む
糧食などが当初の計画よりも安く購入でき、多めに仕入れを行ったマースをライドンはやんわりと注意した
マースは反省し、経験豊富ライドンの言葉に従う
次代を担う者たちに経験を積ませることで、次の失敗を起こさないようにするという騎士団長の目論見は王都に到着するまでは成功していた
王都に近づくにつれて空気がおかしくなっているのに初めに気づいたのはやはり経験豊かなライドンであった
街道に多くの商人の荷馬車が止められていた
「ライドン殿、この行列はいったい？」「団長、この先に臨検所、関所があります
」「先日通ったような場所か？」「はい
ただ、私が記憶している限り、ここに関所はなかったはずですが、」「記憶にない？」「おそらく、結婚式を前に警戒しているのでしょ
何かあれば国の大事ですからね
」「なるほど、しかし、我らは急ぎ進まねばならないぞ？」「はい
分かっております
先に向かい、事情を話してきます
」ライドンが言う通り、街道の先には関所が作られていた
関所の責任者にすぐさま話をつけて、先を急ぐ聖堂騎士団一行を行商人たちは羨ましく、また、恨めしく眺めていた彼ら商人は長いもので２日も足を止めていたので、ほとほと困っていた
マースはその様子に、何かできればと自身の財布から行軍に使える糧食なり、資材なりを購入して、またライドンからお叱りを受けた
王都に到着したのは、当初の計画より２日遅れて１４日目の事だった
そして、到着した彼ら騎士団が見たのは救いを求める人の塊であった
黒煙があちらこちらから上がり、荒廃した様子の王都の姿に経験豊かなライドンですら絶句した
マースを筆頭に若い騎士団員はさらに大きく衝撃を受けた
「皆！落ち着け！中央教会に向かう！目を合わせるな！言葉を交わすな！足を止めるな！馬から降りて、二人で組みになって進め！」とにかく事情を知るために、ライドンは中央教会に向かうことを命令する
マース達はライドンからの指示にただただ頷き、従った
ライドンはかつてこのような光景を何度か見ていたので、衝撃を受けつつもまだ冷静に思考ができた
ようやく、中央教会にたどり着き、詳しい話を聞くが、どうにも要領を得なかった
情報が入ってこないので、中央教会も混乱していた
ライドンは状況を理解することをあきらめて、自分たちの目的であるリョーエン司教のことについて尋ねる
「リョーエン司教はどちらに？」「？」「ですから、リョーエン司教は？」「リョーエン司教は、すでにここにいませんよ？」「はい？」「リョーエン司教は、十日は前に大聖堂府に向かわれましたが？」「はぁ？」ここにきて、ライドンは今まで出したことのないような声を上げる
ドッと疲労が押し寄せるが、倒れこむのはかろうじてこらえる
後ろに控えるマースなどは完全に動揺しているのだから、自分まで慌ててしまっては大変なことになる
「騎士様、どうかお助けを！」「見捨てないでください！」「騎士様！」「我らをお救いください！」―お答えください！神よ！どうか何か知恵をお授けください！ライドンは祈るしかできなった
只今、中央教会はその歴史上、初めて完全なる包囲殲滅作戦を受けている
相手は、助けを求める同門の宗徒達である
何も分からないまま聖堂騎士団５０人は取り囲まれた

「こちらにリョーエン司教がいない以上は、我らはすぐに大聖堂府に戻らねばなりません
」「ですが、」「それはその通りですが、」「いいのですか？」「救いを求められているのに、何もしないのは、」「少しでも、何か手助けを？」「我らは、騎士である前に聖職者ではありませんか？」「そうだ！その通り！」「ライドン様！今しばらく、ここで彼らの為に働きましょう！」ライドンは落ち着かない様子の聖堂騎士団長マースを含め団員を中央教会の講堂に集め、外に声が漏れないように声を抑えて今後の講堂の方針を伝える
予想通りに、全員が難色を示した
ここにきて、若く、経験不足な騎士団員を選抜したことが裏目に出る
「いけません！我らに下った命は、リョーエン司教を無事に運び出すことのみです！ここ、王都にて何かすることではありません！」「ですが！」「そうです！あの人々を見捨てるのですか！」「我らの学んできた教えに反します！」「お願いします！ライドン様、彼らの為に！」「団長もそう思われるでしょう！」正義を示す、教義を正しく伝えるこれは正しい
正しいけど、正解だけを選ぶと、先に進めなくなるという事もあるのだ
正直に言えば、ライドンもここに集まる人々に多少なりとも同情しているし、何かできればという気持ちは持っている
しかし、騎士団員５０人と中央教会に詰める関係者１５０人前後を合わせてもできる事などたかが知れている
教会の周囲を囲むのは１００や２００ではないのだ
千人、いや最悪は二千人以上はいるかもしれないのだ
こちらがどれほど頑張ってもこれだけの数を何とかできると思えない
それにその数はさらに増えると思われる
言葉は悪いが、きりがないのだ
一度、手を出せば最後、どちらにいい結末が待っていない
ライドンは騎士団団長から指名された際に、団員の命を守ることも念を押されている
今回率いてきた若い騎士たちはみな時代を担う人間なのだ
一人でもかければそれだけ大きな損失となる
だからこそ、ライドンは心を鬼して若い騎士たちに声を荒げる
「ダメです！リョーエン司教がいない以上は、ここに用はもうありません！明日には、出立出来るようにするように、話は以上です
解散
」「ライドン殿」「団長？」ここまで沈黙を保っていたマースが口を開く、いまにも不満を爆発させような騎士団員たちもそのマースの涼やかな声に静かになる
「ライドン殿、確認したい
リョーエン司教を連れていくことが我らの使命であったな？」「…、はい
その通りです
」「そして、リョーエン司教はもう王都にいないから、戻るという事だな？」「えぇ、その通りです
」「では、」「では？」まずいとは、思いつつも名目上は上役の言葉を無視できずに、ライドンは話を振った
「では、そのリョーエン司教が王都にいない事は確実か、確かめなくてはいけないのではないか？」「…、いえ、それは、」「既に、リョーエン司教は大聖堂府に向かわれた
この言葉を疑うわけではないが、それならば、何故戻るように連絡が入らない？」「行軍中は正確に連絡を取れるものではありません
何らかの、そう、行き違いがあるかもしれません
」「しかし、今、この中央教会に何ら連絡が入らないのはなぜだ？」「…、」「もしかしたら、リョーエン司教がこの騒動に関わっているかもしれない
とにかく、先に一度、大聖堂に連絡を取る
そこから動いても問題ないはずだ
」「団長がそう決められるのであれば従いましょう
ただ、一言言わせていただきます
決して、目先の正義に動いてはなりません
我らは教会の看板を背負っているのです
それだけは、全員忘れないでほしい
」最終的に、ライドンが折れて一度教会の指示を仰ぐことになる
教会と大聖堂府が連絡を取るために使える手段は限られている
ここで使われているのは主に伝書バトを使う方法である
ハトの帰巣本能を用いたやり方で、王都から大聖堂府までの人の足では５日はかかる距離も１日と掛からずに伝えることができる
特に、緊急性の高い問題の際に使われ、非常に信用性の高い方法であるが、生き物であるためになかなか都合よく数をそろえることが難しい
実際に、先のヒノク教会の倒壊から今日までの王都内の不穏な様子の報告に中央教会の保有する鳩も返信の鳩も疲労し、通常情報のやり取り用の鳩を使って不足を補っていた
実はすでに、リョーエン司教が大聖堂府に到着していた
しかし、それを伝える鳩がかなり疲労し、頻繁に情報をやり取りすることができなくなっていた
ライドンが中央教会の人間と何とか情報のやり取りを図ろうとする間に、また問題が起こる
ここは、王都で中央教会を包囲する集団がいるのだから、ドラム達が動き出した
聖堂騎士団団長マースの視点「教会を囲む暴徒ども、すぐさま解散しろ！」「神様、どうかお助けを！」「見捨てないでください！」「神様！」「助けて！」「黙れ！教会を囲むとはどういうことだ！即刻、解散し、首謀者を差し出せ！」「ああ、神様、どうかお助けを！」「お前らに従えるか！」「解散しないようであれば、こちらも相応に対応する！」―なぜ、自国の民にあれほどまでにひどい言葉をぶつけるのだ！マースは個人の武だけでなく、広い視野を持ち集団での戦いも得意としていた
仲間たちを常に鼓舞し、沈着冷静に指揮をとり、まだまだ経験は不足していたが立派な騎士であるそんな彼が目の前の理不尽に対して怒りに震えていた
それは周りいる騎士団員たちも同じであった
何せ、教会を囲むのは同門の宗徒であり、助けを求めてここに集まっているのだ
数は多いが、皆がまるでなかなか帰らない親を待つ幼子の兄弟のように身を寄せあい震えているのだ
武器はおろか、矢の1本だって持っていない
彼らに対して、完全武装の王国の騎士たちが怒声をぶつける様子をマース達は教会の中から、見つめる
ただ、見つめ続ける
ライドンから言われている
しかし、でも、マースは葛藤し続ける
そして、王国の騎士たちは、いよいよ実力行使に出ようとする
魔術の詠唱が始まる
マース以下、聖堂の騎士団たちは教会から飛び出して王国の騎士団に突撃を開始した

「誰がこんな騒ぎを起こしているのだ！」王都の中心、王宮の中にイダンソの甲高い声が響き渡る
「責任者は誰だ！騎士団長はどこにいる！今、王都にどれだけの人の目があるか分かっているのか！」イダンソの、王国一番の権勢を誇る貴族の詰問、いや、恫喝に対応する官吏たちは沈黙で答えた
なんせ、彼ら官吏も混乱していたのだから
毎日のように、嘆願書や何らかの訴状が彼ら官吏の下に届いていた
嘆願の内容も初めのうちはただ恭しくお願いするものであった、だが、日に日に過剰な文面へと変化し、最新のものは罵詈雑言しか書かれていない物まで登場してきた
しかしまだ、罵られるうちはこちらも心を強く保てた
なにくそと思いながら、なんとか現状をよくしようと自分たちのできる範囲で動いたし、働いた
だが、もっと情報を得ようと、官吏たちが自ら王都の現状に立ち会うと彼らは今の王都の姿に愕然とすることになる
自分の父母と変わらない老人が泣きながらこちらに窮状を訴え出てくるし、幼い子供を抱えた母親が何とか子供だけでもと足もとに縋り付いてくる
親のいない子供たちはこちらをなにも写さない瞳でじっと見つめる
王都中がまるで貧民街になってしまったような光景に官吏たちも思考が停止する
何とかしようにもすべての権限がドラム一人の下に集中しており、小さな裁量権限しか持たない官吏にはどうしようもなかった
王都全体が今やどうなっているのかさっぱり分からなかった
そんな状態でも、王宮に詰めて何とかしようと働く官吏たちは、いきなり現れてきて、王都での武力衝突が起きた件について説明しろ怒鳴り散らすハイビッシャー侯爵に徐々に苛立ち始め、そしてついには、官吏の一人が限界を迎える
「何とか言わぬか！いったい責任者は！」「ドラム様です
責任者はドラム様です
我々は何も知りません！」「おい、」「馬鹿！」「はぁ？お前らは、お前らは官吏であろう！何も知らぬとは、何だ！」「ですから、我らも分からないのです！本当に、なにも」「止めろ！」「申し訳ありません
厳重に注意いたしますので」「うるさい！今の王都が混乱しているのは、ドラム様のせいだ！」「黙れ！馬鹿者！」「侯爵様、大変申し訳ありません」侯爵位を持つ貴族に対して、失礼を通り越した応対を返す官吏を他の官吏たちが全力で押さえつける
気持ちは分かるが、あってはならないことだ
仲間を守るために懸命に頭を下げ、許しを請う官吏たちの姿をイダンソ見ていなかった
―ドラム？あいつが主犯か！欲しかった答えをもらえたのだから、イダンソはここに用はなかった
頭の中はドラムをどう責め立てるかそれだけでいっぱいであった
無言のまま立ち尽くすイダンソに官吏たちは震える
言葉を無くすほどに怒り狂う行為の貴族など想像したくもない
とにかく、謝り続けるしかないと言葉を発しようとすると、一人、息を切らして王宮に駆け込んでくる
「大変です
中央教会にて、我が国の騎士団が教会の騎士団と戦闘を開始しました！」「」一同は、押し黙る
わずかな時間、本当にわずかな間、世界が止まった
イダンソは言葉を理解するに従い、顔色が赤からどんどんと青くなり、そしてまたどんどんと赤く変化していく
「ドラムは！どこだ！ここに連れてこい！」イダンソは、その日一番の大声をあげた
本来、高位の貴族はいかなる時も言葉を荒げることなく優美に、雅に話すべきだが、この日は結局一日中イダンソは大声で怒鳴り散らす事になる
中央教会での戦闘が起こる数時間前の事ドラムは手勢を３つに分けて、ほぼ同時に各地にある集会所を急襲した
正直、王都は広くわずか２００名の人数で、噂されるすべての拠点を落とすことはできない
いや、仮に噂されるすべての拠点を落としても、王権に対して敵対する勢力は深く根を張り、また機会を伺うとドラムは踏んでいた
だからドラムは、先手を取り相手に強く印象付けさせることにした
鮮やかに、強烈にこちらの力を意識させることで敵対組織から対抗する意思をそぎ落とすことを目的に、秘密裏に部隊を編成し、奇襲的に動いた
３つの拠点を落とし、特に、王権を狙う組織と関連する証拠は手に入らなかったが、これで相手にこちらの存在を意識づけさせる事ができ、ドラムとしては十分に目的を達成した作戦であった
作戦が終了し、王宮に戻る途中で中央教会に人が押し寄せて混乱していると情報が入り、部隊の進路を変更する
すると更に、大聖堂府から今日到着した聖堂騎士団が取り残されていると情報が入る
ドラムは、外国からの大切な客人の安全を守るために中央強化に向かい、取り囲む群衆に解散を指示するが、反応は思わしくなく
群衆を指揮する存在が確認したが、これにも返答はない
仕方なく、威嚇用に魔術の準備をすると、中央教会から若い騎士たちがこちらに向かい保護を求めてくる
何人かは錯乱している様子であったが、全員を無事に保護し、取り囲む集団の解散を確認してドラムは王宮に向かった
中央教会での戦闘はそこまで大規模なものにはならなかった
理由は、教会に騎士団たちの経験不足と力量不足
地の利、状況判断の悪さ、言い出せば切りがないが、簡単に言えば、多くの混乱する一般人をかき分けて準備万端の王国の最精鋭の部隊に戦闘を仕掛けに行くのだから、当たり前といえば当たり前だが、勝負にならなかった
５０人近い聖堂騎士団が一斉に飛び出して、ドラム配下の特別警察隊の前に無傷で来れたものは１０人もいなかった
その１０人もドラムの厳しい訓練でほぼ最強と言える力量を誇る者たちに歯が立たず、マース以下ほとんどの聖堂騎士は捉えられた
唯一、残ったライドンも全員が捕まったと聞いてすぐにドラムに下る
だが、ただで下るほどライドンは甘くなかった
中央教会を頼り集まる人々への乱暴をしないことを条件とした
これにより、全員がほぼ無抵抗で捕まるという不名誉は避けることができ、何とか面目を守られた
後に多くの歌劇や詩にうたわれる中央教会の攻防は、実際は１時間もしないうちに決着がついた戦いである
王国側、ドラムは外国からの要人を国内の暴漢どもから守ったと主張し、聖堂騎士団は弾圧される教徒たちを身を挺して守ったと主張している
どちらの主張が正しかったのか、互いに譲らず多くの詩人、芸術家に互いの主張を主題にした作品をつくらせた結果、多くの名作として世界に残ることになった

「はい、そうっす
自分の力を水のように意識して、少しづつ流し込むっす」「こう？ねぇ、その、あ、あなたはどう？」「ああ、確かに力が入るような感じがするのぉ、温かいし、心地よいよ、ギクリ」「ッ！」「うぉっと、何じゃ！」「あー、ダメっす、落ち着いて、どう、どう、どう、そうっす、そのままっす」「ー、ふー、すー、」「なんか、くらくらするの」「ダメじゃないすか！動揺させることしちゃ！」「儂が悪いのか？」「せんせぇ！お茶にしましょう！」「皆さん、一息入れましょう
ベス様とギクリ様があちらにお待ちしております」柔らかな陽光の降り注ぐ昼下がりそよぐ風の中、ドラムの屋敷の中庭にて悪魔はギクリとの契約通りにニックの鎧に力を注ぐ技を教えている
悪魔もだいぶ慣れたのか、ギクリにもニックにもほとんどため口で話すようになった
朝、日が昇る前に目を覚まして、軽く体をほぐしてから起きる
別に悪魔だからといって太陽の光を浴びてもギャーとか叫ばない
日が昇り切る前の比較的涼しい午前中に、ギクリへの技の指導をして、午後からは手が足りなところを手伝う
働かざる者食うべからずだとベスに言われて、別に食べなくても平気だと言ったが白眼視される居心地の悪さに手伝いをする
日が沈む前に夕飯を皆で揃っていただき、お酒の飲める姦しい（百歳超えの乙女（笑）ギクリ、イジリのヒノク、煽りのベス）三人に捕まるか、声のでかいバカ（大英雄？ニック様）に捕まらなければ、さっさと眠る
ドラムの家に厄介になってから１０日間、実に健康的で悪魔らしからぬ生活を悪魔は過すことになる
王都は日に日に不穏な空気が醸成されているのに、ここだけは別世界の様相を呈していた
この１０日の間、ニック一同は屋敷の外の情勢と完全切り離されていた
ギクリは悪魔から毎日のように魔術を教えてもらい、余った時間は極力ニックと共にいた
ベスとヒノクはその様子を楽しみつつ、弄り回して毎日を過ごしていた
ニックは正直、その場の勢いで約束したことを全く後悔していないとは言えなかったが、自分の為に頑張るギクリを邪険にできず極力受け入れるように努力し、屋敷内の男女バランスが女性に傾ている現状を何とかしようと悪魔を手なずける
ニーナやメイといった子供たちは、ベスの下で家事手伝いと庭仕事、いや、農作業を手伝うようになった
元々年もそこまで離れていなかった２人はすぐに仲良くなり、メイは未だに体調が思わしくないノイエの世話をしながら、ベスからの仕事をこなす毎日を過ごしていた
ニーナもギクリの内弟子であったことから魔術の才能はあったが、家事はまだしも庭仕事や農作業の経験はなく、ベスからの指導の下おっかなびっくり仕事を覚えていった
ニックの鎧へ魔力を補充する魔術はさほど難しくない、悪魔が召喚される際に現世での肉体を保つ魔術の応用である
しかし、魔力の性質を変化させる必要が有り、細やかな魔力制御が必要であった
ギクリはエルフの血からか膨大な魔力を持っていたので、大規模な詠唱魔術、悪魔召喚などの大きな魔術は得意な反面、こういった細やかな作業を伴う魔術のコツがうまく掴めなく、苦戦していた
何度か、魔力を集めすぎて爆発なり火柱なりが上がったっが大事には至らなかった
ドラムの屋敷は、貴族の家屋敷の立つ区画の中では端の方になる
元々は騎士団の詰所、練兵所の役割を担う場所であり、王都の拡大に伴い手狭になったそこをドラムが貰い受けた
寄宿舎や司令塔などの建物は一部改装して使い、大勢の騎士が汗を流した練兵所のグラウンドは、ベスが自ら耕して大きな農地へと変わっていた
ニーナやメイもこれまでしたことのない農作業をベスから指導されながら徐々に覚えていった
つまり、ニック一同は意外と充実して毎日を過ごしていた
一つ、いや一人、大きな難題を抱えているのだが、とりあえず、呼ばれた茶席に皆が集まりおしゃべりが始まる
「お疲れ様、ギクリ義姉さん、はい、ハーブティーよ」「ありがとう、ヒーちゃん」「いいえ、お義姉さんを立てるのは妹の務めですから、気にしないで、に―さんはいらないでしょ？」「飲めんからな
…ただもう少し、優しく言えないのか？」「むり」「悪魔さんもお茶です
」「あ、ありがとう」「やっぱり、長生きするものね～、ありがとうだって、悪魔さん、やっぱいい人ね～」「うるさい、人じゃない、いい人じゃない」「うふふ、ねぇ、ギクリちゃ～ん、今日は何したの？」「魔術の制御を一から、わずかづつですが魔力を、そ、その、」「ふーん、ねぇ、ねぇ、なんかハプニングなかった？ドカーンって爆発とかボーって火柱は立たないの？」「いえ、そんなことは、もうそんなことしません」「ねーよ！こっちがずっと見てるんだからそんなことされたらたまんねーよ！」「つまんない
最初の頃みたいにもっとドカーンとかドーンとかやっていいのよ？遠慮しないで！」「ベス姉、さすがに王都のど真ん中ではそんな事しちゃいけないでしょ」「ばれなきゃいいのよ」「…だめでしょ」「…だめじゃな」「…ここまで享楽的な人間初めて見た
こいつの旦那ってホントに騎士団長やれてるの？」「当たり前じゃない！うちの旦那世界一よ！何でもできるし、いつでもかっこいいんだから！」「ばかやろう」「あーあ、」「あ！」ベスが、独り舞台のように朗々と旦那ドラムの事を語りだす、何度も聞いているので耳にタコの内容だが、始まると止める手立てがない
ヒノクとニックの目線を受けて悪魔は自然と頭を下げてしまう
独演会からの途中退席は重罪のなので、３人の観客を得たベスの独演会はどんどん話が大きくなる
一方、その独演会につかまらなかったギクリは意を決したように、ノイエの下女メイに話しかける
「あ、あのね、めいちゃん」「はい、大奥様」「その、あ、あのね、ノイエちゃんは、体の調子が悪いの？」「いえ、最近は少しづつ起きている時間も増えてきました
」「一度だけでも、お話しできないかしら？」「はぁ、その、まだ誰にも会いたくないと
」「一度だけ、一回だけ扉ごしでもいいの！」「メイさん、お願いします
せんせぇは悪いことしません
」「う～ん、はぁ、一度聞いてみます
」ノイエは意識を取り戻してから、部屋に閉じこもり１０日間メイ以外の人間と顔を合せなかった

「私との婚約を解消してくれないか？」目の前に立っているのは、私の婚約者で一番大好きな男性(ひと)メラク・ミスリー・オーランド様
ここは、学園？あれ？今何って？「話は以上だ
父には私から話す
後は、君の好きにするといい！」ー待ってください！私に何か落ち度が？メラク様、待って！せめて理由を！これは、夢だ
悪夢だ
１年以上も前に同じことを言われた時の記憶、あの時と同じことが夢の中でまた起きている
ーあ、あの、卒業パーティーは？今日の卒業式のダンスパートナーは？やめて、それ以上は、ー今日まではメラク様と一緒に？「後で、誰かに私から直接頼んでおこう
君は、誰か頼みたい奴はいるか？」目の前が真っ暗になった
景色が変わる
どこだろうか？胸が張り裂けんばかりに苦しくて、今、どこにいるのかわからない
「ノイエ様」誰かが私を呼ぶ
「ノイエ様！」そこには、暗闇にあっても光輝く金髪の美しい女性が立っている
ザーマ・ハイビッシャー様
侯爵家のご令嬢でありながら、気さくで学園に通う平民の子共にも優しく、私のような下級の貴族にも親切でお優しい方、いつも心奪われんばかりの笑顔を浮かべている私の大切な友人
しかし、今の彼女の表情は暗い
彼女は青ざめた顔で、私の名前を叫ぶ
私は、どんな顔をしたのだろうか？ザーマ様が泣き出しそうな表情を浮かべている
「ノイエ様、私、私は、…ごめんなさい、ごめんなさい
」ーどうして、謝られるのですか？ーザーマ様、どうして？「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい、…、」ー待って、ザーマ様！どうして！「第３王子の結婚相手はザーマ様らしいぞ！」「いやぁ、実にお似合いのお二人だ
」「大恋愛ですって！素敵よね～！」「王子が本当に愛する人を選ぶということか、まるで物語のような話だな
」「本当に感動的ね！恋愛小説みたいだわ！」「王様もお二人を認めたのだから、物語以上だな
」ーお二人はお似合い？本当に愛する相手？ー私、私は？「、はぁ、はぁ、はー」高い天井が見えた
起き上がり手を伸ばしても届かないだろう天井の模様がはっきりとわかる
採光の為の高い窓から、既に夜は明けたと燦々と日の光が入っているのだ
ここ数日で見慣れたそれに安心を感じる
ここは、お祖父様の友人ドラム卿の邸宅で奥方ベス様のご好意で一室をお借りしている
私はノイエ・ノーキン
王国の、世界の大英雄ニック・ノーキンの孫娘です
一年ほど前までは、第３王子メラク様の婚約者でした
…はい
でしたです
今は違います
一年間、もしかしたら、メラク様のお気持ちが変わるかもと、メイやよくしてくれる人を頼りながら待ち続けましたが、遂にメラク様の新しい婚約者と結婚式が発表されました
お相手はザーマ・ハイビッシャー様、私の大切な友人です
メラク様の本当に愛する相手、大恋愛のお相手は私の大切な友人だったのです
そこから、曖昧な記憶ですが、私は自殺を図りました
でも寸前のところで、優しい悪魔さんと亡くなった後も私を心配していたお祖父様に助けてもらいました
気を失っている間に、ヒノクお婆様、ギクリ…、ギクリ様のところにお邪魔したらしいのですが、あまり覚えていません
そして、十日ほど前からドラム卿の屋敷にお世話になっております
お祖父様も、メイも、ヒノクお婆様にベス様、ニーナちゃんにギクリ様、悪魔さんもみんな私を心配しているのですが、私は、どうしたらいいのでしょう？コン、コン、コンとノイエの部屋をノックする者がいる
「ノイエ様、お目覚めですか？お体の調子はいかがでしょうか？」ノックの主はメイであった
普段と違う、硬く冷たい言い方は、他人の家屋敷であることを気にしてのものであった
メイには不思議な力がある
魔術とは全く違う、超人的な能力、それはノイエの体調を把握する力
本人いわく(匂い)でほぼ100%かぎ分けられる特異な力だ
扉越しでも能力は発揮される
「えぇ、少し楽になってきたわ」「それはそれは、お部屋に入ってもよろしいですか？」「えっと、もう少し一人にさせてもらえないかしら？」「…、わかりました
何かありましたら、必ず、お声がけ下さい
」「ええ、大丈夫よ
もう、心配させることはしないわ
」「ノイエ様、もう一つだけ、」「なにかしら？」「ギクリ様がお話をしたいと、」先程までの、ウソや申し訳なさが混じったノイエの匂いが変わる
「何を話したいの？」「わかりません
」「そう
もう少し、体調が回復したらでいいかしら？」「わかりました
その様に伝えてまいります
」今、ノイエから発する匂いは緊張や警戒、ギクリへの不安であった
怪しい噂の第2研究所の所長であり、お祖父様の妻になる人だ
つまり、自分の新しいお祖母様になる人
目覚めて一番、いきなり紹介されて、ノイエは固まった
警戒しないわけにはいかない
大好きな人と大切な友人を失ったばかりなのに、甦ってきたお祖父様まで、いなくなったらと恐怖し態度を硬化させる
「ては後ほど、お食事をお持ちします
」「…その、メイ、貴女は、ギクリ様はどう見える？」「ギクリ様は好い人です
きっと、ノイエ様も気に入る方です
」「本当に、そう思っているの？」「はい
少なくても、ノイエ様を傷つけたりしません
」「…、でも、」「扉越しで会話されてみるのはいかがですか？」「失礼でしょ！大魔術師様よ！」「ギクリ様の提案ですから、大丈夫ですよ？」「えっ！」「ギクリ様は、ノイエ様の幸せを願ってますよ？」「わかったわ
ギクリ様とお話しましょう
」
「え、ええっと、ノ、ノイエちゃ、さん」「はい、ギクリ様」「あ、あのね、…き、今日はいい天気ね」「はい、いい天気ですね」「あ、いや、違うの、ホントはね、」「はい、本当は？」「う、うう、ごめんなさい
あ、あのね？」「はい？」「そ、そう、体は大丈夫？まだ動けない？」「申し訳ありません
まだ、少し、」「い、いいの！ノイエちゃ、さんは気にしないでゆっくり、体調を戻してちょうだい！」「はぁ、」「う、うん、今日はごめんなさい
またお話しできるかしら？」「え？あ、はい
」「そう！分かったわ
じゃあ、ゆっくり休んでね
」メイに会うことを伝えると、ギクリはすぐにノイエの部屋の前に来た
事前にメイから聞いていた通り、噂よりも悪い人ではないと思う
それは、初対面から思っている
ノイエの回想ギクリ様は美しい女性だった
ザーマ様とはまた違う、人間離れした神々しい美しさを持つ女性であった
お祖父様からあまり話を聞いたことはなかったが、巷で語られるギクリ様はエルフの血をひくハーフエルフだと言われ、天地を揺るがせる最強の魔術師だと聞いていた
怪しげな魔術に手を染めているとも、人拐いの元締めだとも噂される
しかし、先日初めて言葉を交わしたギクリ様はそんな世間で騒がれる人には見えなかった
その人はただ美しい女性であった
その美しい歌声に包まれて目覚めたノイエには、歌を歌う姿が天使や女神のように思えた
目覚めてから、その歌の主が新しいお祖母様だと言われて固まった
それは、一年前のトラウマ、また、自分の前から大切な人がいなくなる怖さ、恐ろしさがフラッシュバックしてきた
既に死んでいるお祖父様と共にいたいと女神のような美貌の大魔術師が口にする
唾を飛ばさん勢いで、思いの丈を全てぶつけてくる
本当に愛するというのは、こんなに熱いのだ
私はなにも言えずに黙り混み、お祖父様と周りの人がギクリ様を押し止め、ギクリ様はやっと止まった
それからギクリ様と今日までお話しできなかった
いや、会うことが出来なかった
ギクリ様の持つ本気の愛の熱量に私は完全に飲まれていた
正直に言えば、狂ったかのような愛を叫ぶギクリ様が怖かった
しかし、その姿は目に焼き付いて、忘れられなかった
メイから、ギクリの事を言われて迷いながらも、ノイエはギクリと話すことを選択する
二度目の会話は扉越しに行われた
物凄い力を持たれているはずなのに、ギクリは言葉と話題を慎重に選びながら、恐る恐るノイエに話しかける
対してノイエも、どうしても緊張や警戒心が表に出てしまう
結果として、素っ気ない返事を返すばかりになり、二人の会話はドッジボールになっていた
次に話すときにはもう少しちゃんとお話をしよう
せっかく、ギクリ様から次を約束されたのだから
先の会話を反省し、ノイエはそう心に決める
「ヒノちゃん！起きて！起きてよ！」「…、はい！いいえ、寝てません
聞いてました
」「ヒーちゃん、だめねぇ～、もう一回、初めから話すわよ」「ごめんなさい、勘弁して、ベス姉」「ヒノちゃん、こっちの話を聞いて！」「ん？どうしたのギクリ義姉？あれ？にーさんたちは？」「ギクリちゃんの素敵な旦那さんは若い娘を連れて何処かに行っちゃったわよ？」「…、なんでそんな言い方するの？ニーナちゃんでしょ？いくら何でも若すぎるわよ！」「あはは！で、どうしたの？ギクリちゃ～ん？深刻な顔してるけど？さっきのは本気の冗談よ？」「あのー、お酒持ってきました
」「えらいわね！さすがは悪魔ちゃん！世界一！あ、旦那様の次だから、世界二よ！」「水をくれる？」どーん！カッ！ゴロゴロ、ピカッ！どぉぉぉおおおおん！ゴロゴロ！ざぁぁぁあああ！物凄い稲光りと轟音そして、地上を洗い流すような大雨が降り出してくる
「話を聞いてくれるかしら？」ギクリはにこりともしないでヒノク、ベス、悪魔の３人語り掛ける
３人は首を上下に振って、ギクリの要望に最大限答えることを約束した
「ノイエ、ノイエ？まだ、起きてる？」「はい？ヒノクお婆様？」急な、雷と豪雨の後ノイエの部屋の前にヒノクが現れた
ノイエには見えないが、少し後ろの方にはギクリが隠れてヒノクにプレッシャーをかけている
退路のないヒノクは意を決して明るい声でノイエに語り掛ける
「ノイエ、体の調子まだ戻らないらしわね？私が診てあげましょう」「え？いえ、そんな、傷や痛みはありませんし、」「いいのよ！ノイエ、みんな心配しているんだから、私がもう一度見てあげましょう！」「あ、あの？どうしたんですか？お婆様？何かあったのですか？」「い、いや、何もないわよ
ただ心配なのよ
あなたがここから出てこないから、」「…、ごめんなさい
もう少し一人にさせてもらえないでしょうか」「ふーん、そう、分かったわ
でも、何かあれば誰かに話しなさい
抱えながら転んだら大変よ？全部こぼれちゃうし、もう元には戻せないわ
」「…、はい
分かっています
」「誰でもいいとは言わないわ
でもね、ここにいるのはみんな貴女の味方よ
誰かに話してみなさい
じゃあ、おやすみなさい
」「はい
」ヒノクはノイエの治療を終えた後、極力ノイエと接触を持たないようにさせた人間である
ノイエの不調の原因が心や精神に起因するものだと考え、皆にもそのように対応させていた
ノイエ自身の中で何かしらの整理、決着がつかないことには改善できない
聖職者、聖女として様々な人の傷を見てきたヒノクの経験であった
しかし、それでも苦しむノイエをギクリは何とかしたかった
せっかくニックと結ばれたのだ、ただ一人の孫娘が苦しんでいるのならば助けたい
ヒノクに必死(必殺)の説得を試みて、何とか一言アドバイスさせる事に成功した
最期に前向きな返事が返されて、ヒノクは安堵のため息を漏らしつつ、後ろに控える鬼監督をちらりと見る
ギクリはにんまりとほほ笑んで首を上下に動かし、ヒノクを手招きする
２人はそのまま次の作戦会議として広間に向かった
２人の姿が見えなくなった頃、また、一人、いや、二人がノイエの部屋を訪ねてくる
「止めません？」「ダメ！ノーちゃん？起きてる？部屋はいるね？」
開けて翌日の早朝、ドラムの屋敷にて一番早起きなメイが身支度を整え、朝食の用意の為に屋敷の裏に広がるベスの畑に行くと、そこにノイエとベスの姿があった
「ノーちゃん、どう？気持ちいでしょ？」「はい、空気もひんやりと涼しくて心地いいです
」「ふふ、そうでしょ
あ、そこの赤い実はもう食べられるわよ、捥いでみて！」「これですか？」「そう、他の実に触らないように、そう、その実をゆっくりと回して、上手よ
ノーちゃんは才能あるわね！」「あ、あの、ほんとに取ってしまって大丈夫ですか？」「大丈夫よ
あれ？もしかして、野菜嫌い？ありゃ、しまった
じゃあ、鶏でも絞めてみる？」「い、いえ、野菜は好きです
でも、いつも料理された物しか見たことなくて、こんなに大きくて硬いのですね
」「ん？ノーちゃん、そんなサービスいらないわよ？」「？」「あー、天然か、ごめんね、変なこと言っちゃて、よし
じゃあね、もう一つ初めての体験してみよう！その実をそのままガブってかじりつこう！」「このままですか？あの、ここで？」「そうよ！そのまま！大丈夫！いつも食べてるものと一緒よ
」「で、でも」「３，２，１！ハイ！」「は、はい！」「どう？お味はいかが？」「あ、…、…、美味しいです
」「そう、よかった
無理してない？」「…、いえ、本当に美味しかったです
」おもわず、二人から見つからないようにメイは身を低くした
幸いにも、周りにはメイの身を隠せる程度に、葉が繁っており、メイは二人に見つからずにいた
久しぶりに見るノイエ様は白かった肌がさらに青白く、長く美しく伸びた青みを帯びた髪も何処か色が抜けて、体調の悪さが伺えた
しかし、そんな不調な状態でも、ノイエはとても楽しそうに笑いながらベスと共に畑の中を歩く
その様子をメイは隠れていながらも、チラチラと覗きこむ
やがて、ベスがそんなメイに気づき目配せをする
メイは観念して、ゆっくりと二人に近づく
未だにこちらに気づいてないノイエに向かって少し離れた位置から大きな声であいさつした
「おはようございます
ベス様、ノイエ様」「！？」「はい、おはよう、メイちゃん」「メイ、いきなり驚かさないでよ！びっくりしたわ！」「申し訳ありません
お二人が楽しそうに会話されているので、なかなか機会をうかがえずにおりました
」「ノーちゃんは驚いた顔も、怒った顔もかわいいわね
」「…、いえ、そんなことは、ありません
」ベスがメイの存在に気づき余裕を持って対応できたのに対して、ノイエは急なメイの登場に驚き、つい声を荒げる
ノイエのそんな年相応な姿をベスはかわいいと褒めた
ベスは素直な気持ちで言葉を出したのだが、かわいいと言われてノイエは表情を曇らせた
「ノイエちゃん」「はい」「かわいいは嫌い？」「…、いえ、その、私はかわいくはありませんから」「ノイエ様はお可愛らしく、お美しいです！」「メイ！やめて！」「ふふ、ノイエちゃんはやっぱりかわいいわ」「…、違います
」「ここの畑はね、昔はただのだだっ広いグラウンドだったの」「はい？」「そうだったのですか？」「そうよ
ここって昔は騎士団が使う練兵所であの屋敷もその時のものを使っているから、今風じゃないでしょ？」「はぁ、そういえば」「そうですね」「旦那様が爵位を頂き、王宮に出仕するようになってこの場所を拝領したのだけど、ほんとに初めは全くかわいくなかったの
」ベスは２人に昔話を始めた
元々、ドラムもベスも冒険者として様々な土地を旅していた
ひょんなことから貴族となり王都に居を構えることになり、ドラムの為にベスは貴族としての立ち居振る舞いを学び、貴族の社会に入ろうとした
しかし、そこは厳しい世界でもあった
貴族として王宮での仕事を懸命に熟すことで評価を受けられるドラムと違い、出自が平民であるベスは努力でどうにもできないもので差別され、それでも、ドラムの為にと耐えた
やがて、ドラムが正当な評価を受けて様々な役職を拝し、そのドラムに取り入ろうとする者がベスに声をかけるようになる
相手をおだて、媚入り、褒めたてる嘘の世界にベスは体調を崩して屋敷に閉じこもる
暇な日々を過ごすベスは、かつて二人が冒険者として各地を回った時に手に入れていた珍しい植物の種の存在を思い出し、暇つぶしのために屋敷の裏手の花壇で始めて種を植える
はじめは、綺麗な花を見たかった
しかし、芽は直ぐに生えてはこず、やがてベスは飽きてしまう
忘れた頃に、そこを見るとに小さな白い花が咲いていた
また、ベスはその花を構いだすが、花はそのうちに枯れてしまう
また、種を植えて同じように花を育てるが、季節が変わり芽が出ても成長することはない
今度は、ベスが飽きて投げ出すことはなかった
農作業に詳しいものを招き、勉強してイメの大きな畑を作りだした
「でね、」「あの、申し訳ありません
私はお食事の用意が、ノイエ様、」「ああ、メイちゃん、残念ね
続きは後で話すわね
ノイエちゃんはまだいいでしょ？」「はい
」ベスの昔話はとにかく長い
メイは何度もタイミングを伺い、ようやく一呼吸を取る間に脱出に成功したが、ノイエまで救い出すことができなかった
真面目にベスの話をはじめからうんうんと頷きながら聞くノイエはメイの救いの手に気が付かなかった
ノイエには愛する人の為にと頑張ったかつてのベスの話や、知らない農作業に悪戦苦闘しながらやがて実を結んだ話はとても面白かった
ギクリも自分の話をここまで一生懸命に聞いてくれるノイエが愛らしくなり、更に話を続けようとする
そもそもの本題を忘れ、すでに１時間以上も脱線しているのだが、二人の女性の話は終わりそうもない
「お食事ができましたら、お呼びしますので、あの、お体は大丈夫ですか？かなり冷えますし、一度屋敷に戻られても？」「あ、そうね、ノ―ちゃん、続きは部屋で話しましょ」「はい
ベス様」「さあ、行きましょ！」メイは病み上がりのノイエが朝露で体を冷やして、また体調を崩すのを心配していた
なんとか、一旦、話を切り上げさせて２人を屋敷に戻らせる
屋敷に戻り、ベスとノイエは二人仲良く会話しながら部屋の前に着くと、そこにギクリと寝間着姿ヒノクが立っていた
「なにしてるの二人とも？」ベスは訝し気に二人に問いかける
「？！、え、ノイエちゃん？あれ、部屋にいるはず、」「…、ノイエ、あれ？なんだ出てきたの？じゃあ、ほら口開けて、ほら、アーん」「え、お婆様、やめ、」ギクリは明らかに動揺しているし、ヒノクは寝ぼけているのか後ろから現れたノイエを不審に思わずに診察を始める
外の異変に気づいているのかいないのかノイエの部屋から、ノイエの声で返事がされる
「あ、あの、ほんとに体は大丈夫なので、お二人とも戻られては？」「悪魔ちゃん、ただいま！部屋開けて！」「えっ！？ちょっ、まって、」「…、悪魔、騙したの？」「ちがう、待って、あ、あの、平和の為に、」「はい、じゃあ次は、おなかを見せてね、お手々を上に、わーい」「お婆様、起きて、起きてください！」
時間を少し戻す
昨晩、その圧倒的な迫力の下、ヒノク、ベス、悪魔の三人を従えたギクリは全員を前にして一つ相談をした
ギクリの相談はノイエとの距離感であった
目覚めてから、ノイエにどうにも避けられているようにギクリには感じられた
実際には確かに恐れられていたのだが、マイナスの印象だけをノイエは抱いていたわけではない
ニックと共にいたいという想い、強い愛の告白を素直に伝えてきたギクリに憧れめいた感情も持っていた
しかし、ノイエの想いとは裏腹に、ギクリは強く後悔していた
急ぎすぎたのだと
初対面の人から急に、“貴方のお祖父さんをずっと好きだったの、これから一緒の家族になりましょ！”なんて言われてどう考えるだろうか？きっと、警戒されている
いや、むしろ敵視されている
きっと、ノイエもこんな素敵なニックを大好きなはずだ
それを奪おうとする泥棒女だと嫌悪しているかもしれない
何とか、扉ごしに話をしてもノイエはこちらからの問いに心を閉ざしていた
私はニックと一緒にいたい
共にいて幸せを感じたい
ノイエはニックのただ一人の孫娘、私の家族なる子供だ
この子にも、幸せを感じて共にいてほしい
どうすればいいのか分からずに、それでも次の約束を取り付けて、ギクリはヒノクに泣きついた
「つまり、お義姉さんはノイエになついてほしいわけね
」「うん、ヒノちゃんみたいにもっと家族のように見てほしい
」「ノイエは、あの子は人見知りするからね
もう少し待ったら？いまは、ほら、いろいろあってそんな余裕ないでしょ？」「分かってるわよ
ノイエちゃんが落ち込んでいるのは、でも、いえ、だから、私は家族としてあの子をね、」「あ、はい！はい！ヒーちゃん、私ももっとノイエちゃんと仲良くなりたい
で～す
」「…、ベス姉、ごめんなさい
今はちょっと真面目に話すわ
悪魔ちゃん、相手してあげて？」「あ、はい
あの、こちらにおつまみとお酒ありますからどうぞ」「え～、せっかく一緒に考えようていうのに！い～だ！悪魔ちゃんほらお姉~さんと飲みましょ！」「」「お姉さん
」「はい
」悪魔とベスは少し離れた場所に移動する
さすがに、これ以上茶化すのは失礼すぎる
それでも、興味深い話題を聞き逃さないように声が聞き取れる程度に離れて、乾杯と合図を送る
「はぁ、で、ギクリ姉、家族としてノイエとどうしたいの？」「…、それは、そのね、ヒノちゃん、私ね、」「はい、はい、聞いてますから、ゆっくり、落ち着いて話して、」「ノイエちゃんにお母さんと呼んでほしいの
」部屋にいた一同が黙る
どういった話の流れだったかのか、もう一度思い出そうと頭の中で考える
「ニックの奥さんになって、ノイエちゃんを娘としてそばに置いてね、」「えっと、ごめん、お義姉さん」「なに？」「兄さんの奥さんだよね？」「？そうよ
」「なら、お婆さんじゃないの？」「？」「いや、分かんないって顔しないで！私より年上でしょ！」「いいじゃない、私子供いないし、産んだことないのにお婆さんて言われたくないもん！」「いや、いやいや、もんって、さすがにそれは、」「いいの！とにかく、お母さんって呼んでほしいの！ママでもいいわ！」「いや、さすがに、いきなりそんなの無理よ
」「そうよ、ヒノちゃん
きっかけを作りましょ！」「はい？」「今から、ノイエちゃんのところに行くわよ！」「なんで、どうして？」「ヒノちゃんが悩みを聞いて、私が優しく抱きしめる
ほら、これで解決するわ！」「いや、無理だと思うけど？」「さあ、行きましょ！ノイエちゃんが寝る前に！」いろいろぶっ飛んだ会話を終わらせて、二人がノイエの部屋に向かうと残された
悪魔とベスはその光景をただ眺めていた
「ねえ、悪魔ちゃん？」「はい」「ギクリちゃんのあれって本気？」「わかりません
全くわかりません
あの人って、魔術もそうですけど不器用すぎるんですよねぇ、頭いいはずなんですけど、」「…そう
うふふ、じゃあね、悪魔ちゃん
行くわよ！」「？」ギクリとヒノクが満足そうにノイエの部屋から離れるの確認して、悪魔とベスは物陰から姿を現した
「止めません？」「ダメ！ノーちゃん？起きてる？部屋はいるね？」ノイエの返事も聞かずに、悪魔が部屋の鍵を開ける魔術を使い、ベスはノイエの部屋に入る
「え？」「は～い
こんばんわ
ノイエちゃん」「あ、あの、鍵をかけていたはずですが、貴女は」「うふふ、私はここの主よ
」「あ、」悪魔は自分がやったと言いたかったが押し黙る
ノイエも都合のいいように勘違いしてくれたみたいなので、ベスにお任せる
「ノイエちゃん、ノイちゃん、う～ん、ノーちゃん？うん、ノーちゃん」「はい？」「今から、ノーちゃんて呼んでもいいかしら？」「え、あ、あの、ベス様？ベス様ですよね？」「ノーちゃん、明日早起きして、一緒に畑に行きましょ！」「は？あ、え、えっと、」「じゃあ、ほら、もう寝ないとだめね
ほら、来なさい
」「あ、あの、ベス様ですよね？あ、あの、畑って？」「…、貴女、今悩んでいることあるでしょ？」「！？」「もしかしたら、明日答えが見つかるかもしれないわよ？」「ほ、ほんとうですか！？」「じゃあ、一緒に寝ましょ
ほら、ちょっと狭いけどいけるでしょ
」「、あ、あの、いいんですか？」「いいのよ
じゃあ、悪魔ちゃん見張っていてね
」「へーい」
ノイエは少し不安があった
誰かと眠る事が嫌なのではない、幼いころはメイと、１年ほど前まではザーマと一緒に眠ることは度々あった
しかし、今のノイエはほぼ毎晩のように悪夢にうなされていた
婚約破棄を言い渡された日を、ザーマ様から何度も謝られた日を、顔の見えない噂を囁かれる日を何度も夢見てしまう
唯一、ギクリの歌を聞いたあの日は本当にゆっくり眠ることができた
「あ、あの、ベス様、私、その、うるさいかもしれませんけど、いいのですか？」「あら、そうなの？じゃあ、ギクリちゃんと同じね
」「そう、そうなのですか？」「そうよ、ギクリちゃんはお酒飲むとずっーとニックさんの、お爺さんの事ばかり話してきてうるさいのよ？」「そうなのですか、」「そうなのよ
ヒノちゃんはお酒飲めるけど弱いからすぐに寝るし、ニックさんはお酒に全く酔わないから面白くないの
」「あ、あの、」「ノイエちゃん、眠くないの？」「その、あまり、」「じゃあ、すこしお話ししましょうか！」「はい」部屋にこもりきりのノイエは寂しかったのだろう、ベスが話す何でもないような昔話が面白くて、楽しくて、うんうんと話に聞き入る
やがていつの間にか、ノイエは穏やかな寝息を立てていた
「ふぁあ～、私も眠るわね
悪魔ちゃん、一番鳥が鳴く前に起こしてね」「はい、はい」「ねぇ、貴方も、ニックさんも毎晩眠らないでほんとに大丈夫なの？」「まぁ、悪魔だし、あれも同じようなもんだよ
」「ふーん、美少女と美女がいるのだから変なことしないでね？」「、はよ寝ろ！」「はいはい、お休み」やがて、寝息が二つになり、草木も寝静まる
悪魔は一人、静かに考える
いつの間にか、自分が丸め込まれていること、揶揄われていること、不満を感じなくなっていることを
しばらくして、夜から朝へと変わる気配した
静かな世界に動きが生まれる
風が葉を揺らし、花がゆっくりと開き始める
わずかで、確かな朝の気配
ベスから朝日の昇る前の、朝露に濡れる畑をノイエに見せたいと言われているので、すやすやと眠るベスに声をかけ、体を揺らす
ベスはすぐに目を覚まし、幼子のように丸まり眠るノイエを優しく起こす
悪魔は２人の身支度の間、外に出て終わると再び部屋での留守番を言い渡される
「じゃあ、悪魔ちゃん、お留守番しててね」「え？留守番？」「ふふ、いい返事
これから二人でデートするんだから、貴方は留守番でしょ？」「あ、あの、悪魔さんも一緒に連れ行きましょう？」「ダメよ
今回は２人だけで行くの」「あ～、まぁ、いいよ
留守番ね
はい
りょーかい
」「すみません
悪魔さん、お留守番お願いします
」「お嬢ちゃん、そこの人は俺より性質悪いから気を付けてね
ほんと、なんかあたら叫ぶ…、のは止めた方がいいな、うん、あれも起きてるだろうから、」「あれ？」「さぁ、せっかく早起きしたのだから早くいかなきゃ！」「変なことだけはしないでくれよ
」「あの、あれって？」２人を送り出し、ノイエの部屋に一人残された悪魔は何をするでもなく、ただボーっとする
一番鶏がようやく声を上げ、それに続けとばかりに二番、三番、次々とせわしなく鳴きはじめる
朝のせわしない空気、喧騒を悪魔は一人で楽し気に聞いていた
「ノ、ノイエちゃん、起きてる？」時刻は早朝、いや、明け方といってもいい時間だ
人の部屋を訪ねるのはどう考えてもマナー違反な時間にノイエの部屋を訊ねる人がいる
―なんで、こんな朝早くから来るの？いや、何かあったのか？声の主ギクリに抗議の声を上げようとしたが、もしかしたら、何か起こったのかもしれない
それに、この部屋はノイエに与えられたもので、そこに自分がいるのはおかしいと、悪魔は落ち着いて魔法で声を変える
「あの、何ですか、こんな朝早くから
」急いで作り上げた声にしては、かなりノイエに似ている
少し、声が低い気がするが、まあ及第点だろう
「う、あ、あの、あのね、ごめんなさい
こんな早くから、そうよね、まだ、眠いよね、」「いえ、起きてましたから、あの、用件は？」「う…うん、あの、昨日、ヒノちゃ、ヒノクお婆さんからいろいろ言われたでしょ？」「はぁ、」「うぅぅ、なにか、ほら、相談して、今ならだれもいないから！！」―え、この人、まじ？本気？昨日の今日で、朝に押しかけてきて相談しろって？いや、ないわー、これはない
しかも、本人いないしなぁ、どうしよう？「」「ねぇ、ノイエちゃん？大丈夫？いいのよ、ほんとに私何でも聞くから、何でも話して！！」「あ、あの、」「うん
はい、なに？」「えっと、あ、あのちょっとおなか痛いので、また後で、」「え！どうして、ああ、開けて！ノイエちゃん！いま、治してあげるから！」返答に困り適当に返事を返すと、ギクリはさらに突っ込んでくる
自ら墓穴を掘ってしまった悪魔はさらに困り果てる
「いや、あ、あの痛いの治りました！」「だめ！ダメよ！開けて！ノイエちゃん！それは、痛みを感じ取れなくなってるだけ！」「あ、あの、ほんとに大丈夫ですから、もう治りました！」「ああ、ヒノちゃーん！！」ああ、どうしよう
これ、どんどん集まてくるよ、絶対
留守番なんて引き受けるんではなかった
「ノイエちゃん開けて！」「ふぁあ～、」「なにしてるの二人とも？」
ノイエの部屋の前に四人の女性が集まる
笑顔に、虚ろに、怒りに、困惑した表情を浮かべる年齢もバラバラな女性たちは、朝の静かな雰囲気を無視するように会話をし続ける
その喧騒を聞きながら、部屋にこもる悪魔は、失敗したという事だけは分かった
何せ、自分と契約を結んでいる人が怒りを向けているのだから
どういうことなの？どうしてこうなってるの？今何が起こっているの？伝わる感情は困惑、嫉妬、不安に加えて最大級の怒り、そして、それらの感情をむき出しにして最後通牒のような言葉が放たれる
「…、悪魔、騙したの？」身震いするような冷たい言葉であった
たったそれだけの言葉で、抵抗を試みるのは止めた
諦めた
―そもそも、自分は巻き込まれただけで、何も悪くない
…はず、だと思う
だよね？―確かに嘘をついた
声を真似て誤魔化そうとした
でも、自分は留守番を頼まれたから、やっただけで、だから、様々な言い訳や、逃げる言葉を考えるが、口から出た言葉は、「あ、あの、今、開けます
ごめんなさい
」結局、謝罪だけであった
「ギクリちゃん、そんな怒らないであげてよ？悪魔ちゃんは留守番をしていただけなんだから」「そ、そうなんです
この人に言われて、この人が悪いんです
」「…、何をしていたのか教えて」「ふぁー、んん」「あの、お婆様、大丈夫ですか？」「ん？ああ、ノイエ、少し、ベッド借りてもいいかしら、叩き起こされて、まだ眠いのよ
」「は、はい、どうぞ」「あ、あの、私、悪魔がお連れします！どうぞお任せください！」ノイエの部屋に全員が集まり、顔を突き合わせるとギクリの怒りの感情は落ち着き始め、何があったのか説明を求められた
悪魔は逃げ出すために、自ら聖職者を連れ出すことを志願する
返事も聞かずに、ヒノクを連れ出して、巨大な火山が噴火する寸前の恐怖の間から離れた
「いや、ノ―ちゃんとデートしたくてね？」「デート？ノーちゃん？」「いや、あの、デートでは、ただ、お話をさせてもらって、」「そう、さっきまで、うちの畑の中を一緒にお話して、歩いてきたの
」「ベス！貴女、どうして！ノイエちゃんに近づくの！」「私がお話ししたかったからかしら？」「ッ！なんで、そんなひどいことを！」「ギクリ様？何をお怒りに、」「酷い？ギクリちゃん、どうしてノイエちゃんと仲良くなるのに貴女に確認しないといけないの？」「そ、それは、」「あ、あの、皆さん、なんで私の部屋の前にいらっしゃったのですか？」「ねぇ、」ベスはあっさり何をしていたのか口にした
ギクリはさらに怒気を強めて、詰め寄ろうとする
険悪な空気にノイエは何とか間に入ろうと口を挟むが、ベスはさらに煽るように言葉をつなげる
しかし、それは一種の交渉術であった
怒りという感情がギクリの冷静な思考を取り払い、ベスの術中にはまる
その場の空気は完全にベスが支配した
「ギクリちゃん、上手に動こうとしちゃだめよ
」「ッ！」「！」「ノーちゃんと本当に仲良くなりたいなら、家族になりたいなら、顔色をうかがって、恐る恐る近づくなんておかしいわよ
」「ち、違う、私はノイエちゃんにこれ以上、嫌われたくなくて、」「嫌う？」「ふふ、ねぇ、好きの反対は何か知ってる？」「なに、急に話を変えて、」「好き、嫌いですか」「嫌い？そうじゃないわ、答えは無関心
興味なしよ
ノーちゃん、初め私の顔覚えていなかったのよ？酷くない？ショックだったわ
」「興味なし？」「ごめんなさい
すみません
」「別に怒っていないわよ
気にしないでノイエちゃん
私も、一昨日まで、そんなもんだったしね
」「ベス、それはどういう、」「え、」「言葉の通り、ニックさんの孫娘、ヒーちゃんの姪ぐらいにしか思っていなかったもの
でも、今は違うわよ
ノイエ・ノーキン子爵令嬢、私の友達、ノーちゃんね
」「どうして、」「ベス様、」ベスはそれまでのどこかふんわりとした空気から、少し、様子を変えて二人に向かい合う
「きっかけは貴女よ
ギクリちゃん
貴女がノーちゃんと家族になりたいと願うから、どんな子供なのか知りたくなったの
」「ノイエちゃんの噂は、私も耳にしたことあるわ
でも、噂と本人が違う事なんてたくさんあるもの
せっかく、ここに本人がいるのから、見たほうが、話した方が早いでしょ？」「ノイエちゃんはすごくいい子よ
この子は人の話をきちんと聞こうとする子だもの
ギクリちゃんからどうしたいのか話してみなさい
」「悩みを聞き出して、時間をかけて、人を間に挟んで、間違ってはいないと思う
でも、悩み苦しんでいるのが分かるなら、一番に声をかけるのが家族じゃない？家族になりたいなら動かないと
」「上手に、綺麗に、かっこよく、そんな事考えるより先に、思った通りにね
」「さて、悪魔ちゃん、ヒノちゃん、朝食の用意を手伝いに行きましょ！」「…、は～い
」「すげぇ、マジですげぇ
」「２人は後で呼びに来るから、もう少し一緒にいなさい
」ヒノクと悪魔を連れて、言いたいことを言ったベスは部屋を後にした
２人だけを残して、
バタンっと扉が音を立てて閉まる
ノイエの部屋でギクリはノイエと向かい合い、固まる
ギクリはベスに言われた言葉が何度も頭の中で反響し、言葉が、考えがまとまらない
ノイエはそんなギクリになんと声をかければいいのか動けなくなる
しばらくして、ようやくギクリは言葉を口にした
「ノイエさん、ごめんなさい」それは謝罪からであった
真っ直ぐに、ノイエだけを見つめる
深い緑色の目、蠱惑的な赤い唇、そのたっぷりと魅力を詰め込まれた形を奇跡的に組み合わせた美貌にノイエは知らずに唾を飲み込む、ギクリの声が、表情が、ノイエを完全に捕まえてしまう
「い、いえ、ギクリ様、あ、あの、こちらこそ、今までギクリ様に、」「ノイエさん」「は、はい！」「様をつけないで、ギクリと呼んでちょうだい
」ギクリはノイエから目を逸らさずに話しける
その声は、先程まで、ベスに向けていたヒステリックな色合いを含むものではなく、優しく語りかけるもの、以前聞いた歌声と通じるものであった
「ギ、ギクリ、…さん」「本当は“さん”もいらないのに、ねぇ、ノイエさん
私は、あなたをなんて呼べばいいかしら？」「あ、あの、ノイエとお呼び下さい
」「そう、ノイエ、ちゃんを付けてもいいかしら？」「は、はい」「そう、ノイエちゃん、ノイエちゃん、やっと呼べたわね
」実に穏やかな表情で、ギクリはノイエに語りかける
ノイエの名前を繰り返した時の表情などは、ようやく欲しかったものを手に入れた子供のように感無量の表情であった
「改めまして、ノイエちゃん、私は、ギクリ、ギクリ・ウェスト
エルフの母と人間の父を持つ混血の人間で、あなたのお祖父様、ニックと今後生涯を共にすると約束した者です
」「はぁ、はい
え、えっと、あ、あの、こちらこそ、私は、ノイエ・ノーキンです
英雄ニックの孫です
」「…、ふふふ、大丈夫
知っているわ
ノイエちゃんのことは、」「あ、そう、そうですよね
」ノイエの緊張はギクリの挨拶までが最大のものであった
ギクリが改めて名乗りを上げてきた瞬間、幼い頃から躾けられた貴族としての礼儀作法が自然と体を動かし、言葉が口から発せられた
不思議なもので、それまで感じていた見えない糸のようなもので体を縛り付けられていた感覚はその瞬間に消え去り、ギクリから漏れ出た笑い声を耳にしてノイエにも微笑みを浮かべるだけの精神の余裕が出来た
ノイエが緊張から解き放たれたことが分かると、ギクリはさらに言葉を続けてくる
「ノイエちゃん、さっき、ベスが言っていたことだけど、あ、あの、ノイエちゃんは私のことどう思っている？やっぱり、嫌い？お祖父様を奪ってしまうから、でもね、ノイエちゃん私はね、」「い、いえ、ギクリさんを嫌いだなんて思っていません
一度も、」「ほ、ほんと！」「はい
あ、あの、ギクリさんが歌を歌われていた時から、すごく綺麗な方だなと、その後で、お祖父様への想いを語られてきて、情熱的な方なのだと、私は、憧れていました
」「…、」「えっ、ギクリさん？な、泣かないでください
」「…、じょっと、あ、ってぇって、ぃま、もう、しゅこしぃ、」「大丈夫、大丈夫ですよ」「…、ォイエちゃぁん、ちがぁう、ちがうの」ノイエからの言葉はギクリの心に会心の一撃を与えた
今まで、ノイエから嫌われているのだと、嫌悪をされているのだと思い込み、感じていたプレッシャーが霧散してギクリの感情は完全に制御を失い、溢れ出した
ノイエは大粒の涙を落とす美女を目の前にして、ノイエの体自然と動いた
同じくらいの背丈であるが、年齢は何倍も違う大人の女性をノイエは抱きしめる
ノイエの突然の動きに、ギクリは困惑する
これでは逆だ
違う、違うと抗議を上げるが、体は動かない
心地よいのだ
柔らかく、温かく、染み入るような包容にギクリの意志とは反対に体は動かない
ノイエの包容は年季の入ったある種の必殺技であった
幼なじみメイは、不慣れな土地で知らぬ人に囲まれ眠れない夜をノイエの包容で耐え切り、ザーマはこの包容を独り占めせんと八方手を尽くして策動した
それから、しばらく、ギクリは心と体の板挟みの中でその必殺技の真価を味わい続ける
メイが食事の用意ができたと呼びに来るまでそれは続き、目を赤く腫らしたまま朝食の席に着いたギクリはノイエの隣に座る
ノイエも揃いドラムの屋敷に来て初めて、皆で揃って朝食を取ることとなった
良い一日がこれから始まる
そんな予感がされる朝の始まりだった

バァシュッ、バァシュッ、バァシュッ、…、畑のある元グラウンドの片隅、人目を避けるような場所で、これから戦争にでも駆けつけるような全身フルプレートの男が拳を突き出す
その鎧の主はニック
かつての大英雄ニック・ノーキンが休むことなく拳を突き出し続ける
疲れることのない魂だけが存在するその鎧が突き出す拳は一晩で１万回を数え、その突き出された拳の先にある場所からは虫の音も、鳥の声も聞こえない
拳の先は光り輝き始め、まるで夜空に流れ落ちる星のような輝きを持ちはじめた
ニックは悩んでいた
ノイエの事、ギクリの事、これからの事、この先の事、かつてその類いまれなる力でいかなる問題も、敵も、文字通り粉砕してきた男が悩んでいた
生きていたころは、何も考えずとも敵を、悪い奴を倒しに向かうだけでよかった
人を困らせるから、世界を混乱させるから、竜だって悪魔だってとにかく倒す
あまりに横暴な権力者を懲らしめ、あまりに哀れな奴隷を救う
自分が思うように生きて、思うままに死んでいった
満足した一生であった
しかし、一つ気がかりだった
ノイエの事だけがどうしても気になった
たった一人の孫娘
この子のことがどうしても、気がかりで気がつけば、ノイエの傍から離れられなくなった
全てを見てたわけではない
死んでしまうと生きている時と時間の流れる感覚、いや、概念が違うのか場面、場面を断片的にノイエのそばで体験した
ノイエの感情が高ぶるような出来事をすぐそばで経験する
日々のわずかな変化、成長、悲しいこと、それ以上に幸せに満ちたノイエの人生を垣間見てニックは安堵し、あと少しでこの世の未練が消えていくはずであった
だが、事態が急変する
それまでの光に満ちたノイエの人生が真っ暗になった
そして、気づくとノイエが自分の墓の前に立って手首に短剣をあて、一気にそれを動かす場面へと移っていた
そこからは、自分でも何が何だかノイエの為と選んだ道を進み、妹の教会が壊れ、研究所が爆発し、大所帯でかつての旅の仲間の屋敷に厄介になり、いつの間にギクリと夫婦の約束を結んでいた
話がだいぶそれてしまったが、ニックが悩む最大の原因は、ヒノクの教会でかつての友リョーエンに勝つことができなかった事、これであった
自分の持っている力に絶対の自信があったから、ニックはどんな敵であろうと立ち向かえた
そして、戦った相手を倒してきた
これこそがニックの大きな自信であった
しかし、リョーエンとの戦いは全くそうでなかった
生きていたころのように、相手を見据えてこぶしを握り、両方の足で大地を掴んで、全力持って殴りかかる
竜や悪魔のよな人ならざる者以外で、この必殺パターンが通じなかったことはなかった
だが、リョーエンにはそれが通じなかった
それは、リョーエンの成長やかつての技に対する過度な信頼が原因だったかもしれないが、ニックはその原因を自身の中にあると考える
この体を用意した悪魔に聞けば、この体は決して生きていた頃のものそのものではない
生死をかける戦いの中での僅かな違い、大いなる分岐点、この体に慣れなくてはならない
幸いなことに、この体は疲労を感じることがない
そして、本来、守るべき急所も存在しない
鎧の重さを、技の鋭さをそのまま相手にぶつける事だけを意識すればいいのだ
攻撃に全てを傾ける
このことをニックは言葉の通り魂に刻み込んでいた
やがて、こぶしを突き出す音が変わる
ドンっと何か大きな壁に一撃を加える音が聞こえる
ニックの勘がいよいよ掴んだ
拳を天に向ける
突き上げるように空に向かい拳を上げる
空を覆う雲に穴が開いた
それは錯覚かもしれない
たまたま偶然な出来事だったかもしれない
しかし、ニックはその結果に満足する
そして次は、反対の腕を突き出す
それが終われば、足を、頭を、全身がいかなる状態でも攻撃できるようになるために、ニックは動く
体のない英雄の魂はいよいよ手が付けられない

「やぁ、ニック
おはよう、いやー、今日は、また暑くなりそうだね
」「おはよう
ニックさん
昨日もなんか騒ぎがあったらしいよ
」「あ、ニックさん、おはようございます
何か変わったことありませんでした？」「やあ、こんにちわ、ニックさん、その、悪いんだが、また、野菜を売ってもらえないかい？」「あ、どうも、ニックさん、先日の泥棒逮捕の件、ご協力感謝します
」ドラムの屋敷に転がり込んでから、せめてものお礼替わりにニックはギクリの訓練のない昼間は屋敷の門衛を務めるようになった
下から数えたほうが早い子爵のくらいであっても、ドラムは王国の要職を務めた立派な貴族だ
本来ならば、その屋敷には充分な数の警護役の人がいるはずだが、ベスがそれを嫌がり、ドラムも了承していた
元々、根無し草の冒険者家業を生業にしていたドラムとベスの夫婦は、全く正反対の性格をしていながら、似ているところが多々ある
それは例えば、人の好み
ドラムは要職を務める上で、様々な人と付き合う、そして中には、どうしても好きになれない人物と仕事をこなすことがある
伏魔殿たる貴族社会で生きるに当たり、ドラムは他人から気づかれないように卒なく仕事をこなすが、すぐにベスには見抜かれて、誰が嫌いなのか言い当てられてしまう
逆に、ニックたちのようにクセが強い面々であってもドラムが長い間を共に旅した仲間たちとはすぐにベスも仲良くなれる
例えば、家に対する美意識
ドラムの屋敷は騎士団の寄宿舎として作られたものを一部改造しているが、作り自体はほとんど変えずにそのままの姿を残している
故に、貴族の屋敷としては、非常に警固で頑丈な作りになる
流行りの細やかな細工を施したり、広い庭園を整えるなどの貴族らしい華美を求めずに、用の美を求めた無骨な様式は王国内の貴族、上流階級にはあまり受けいられなかった
事実、ドラムがほかの貴族をあまり家屋敷に招くことはなかった
要職を務めるドラムを訪ねるものは何人もいるが、それらはすべて宮中の執務室にて応対して、屋敷に招くことはほとんどなかった
それは、貴族の世界で無用な瑕疵を負いたくなかったドラムの判断であり、実のない貴族社会にいたくないベスの願いを叶えるものであった
私の空間である屋敷は心地よい物であって欲しい
つまり、ドラムの美意識は、無駄に追及された豪奢で華美な屋敷よりも無骨で簡素な用の美を表したこの家を美しいと感じ、夫人であるベスも同じ思いであった
そして、日々の生活への拘り
もともと、新参貴族のドラムやベスに、メイドや女中、庭師、門衛など屋敷に関わる仕事をこなす人を見つける伝手はなく、できる事は自分たちでこなしてきた
やがて、要職を歴任したドラムにそういった人を見つける伝手なり、手段ができるが、既に確立した生活様式に知らない人を入れる気になれなかった
さて、だから、ドラムの屋敷の前にフルプレートの門衛が立っている姿を見た人は大変珍しいものがいると集まり、話題となる
王都では、不穏な噂が流れ、食料が徐々に高騰し、騎士団が王都を一日中警邏して回る中で、王宮の要職を務める貴族の屋敷の前にフルプレートの騎士が、今まで、居なかった門衛が立っている
初めの２，３日は誰もにニックに話しかけなかった
みんな何か起こるだと予感して、できる範囲で動いていて話しかける余裕がなかった
日々高騰する中でも、日持ちする食料を買い込み、その何かに備える
しかし、毎日不安を抱えて日々を過ごす中で、ドラムの屋敷を守る騎士が毎日同じ人が同じように立っていることに気づいて話しかける
気づくと、様々な人がドラムの屋敷に立つニックに話しかけるようになる
それは、生前のニックの英雄としての気質、人を引きつける力、不安な空気に包まれる王都に住む人にとって、その闇夜に光り輝く星のような力は希望となった
ドラムの屋敷の門が少しだけ開き、そんな人に囲まれるニックをじっと眺めている
ニックは、ベスに逗留のお礼替わりに門衛を務めた言ったが、ほんとは、別の意味もある
「ずるい、ずるい、ずるい、…」「せんせぇ、昼食できました！」「なんで？なんで？なんで？」「せんせい、ご飯ですよ！美味しいですよ！」「あ、こっち向いた、目が合った！やったー！」「せんせい！」「ギクリ、これは仕事だから、ほれ、食事だと呼びに来ておるぞ」ギクリの圧力から少し逃げる事
これの方が実はメインかもしれない

ザーマ・ハイビッシャー侯爵令嬢の出発ー○○、じゃあ、２０時に迎えに来てね！―返事は？ハイは一回よ
来ないとあんたどうなるか分かってるでしょ？声優オタクで非リア充な姉貴から、その日車を出せと言われて俺はいやいや従った
まぁ、せっかくの休日に、姉貴からの突然のお願いを聞ける時点で俺も非リア充側の人間だ
仕方がない、諦めとも達観ともいうその言葉を心の中で吐き出して車の中でため息をつく
あ～あ、彼女が欲しい
見渡せば、姉貴と同じような雰囲気の女性が集まり、ワイワイ話し込んでいる
少し勇気を出して話しかければ、俺でも彼女ができるだろうか？でも、う～ん、あぁ、行っちゃった
あ、あっちの子なら、だめだ、３人組だ
あの子なら、どうせ、そんなことする勇気も行動力も持ち合わせていないのに、しばらくの間、車の中で悶々と会場に向かう女性の波を眺める
しばらくして、馬鹿らしいと急に正常な判断力が戻る
時間を見れば、３０分以上ここにいた
虚しさ、寂しさからなのか腹が抗議の空腹を訴える
雄としての本能よりも生きるための食事を要求される
一人回転ずしか一人焼肉か、とりあえず、店を探さないとお一人道を極めるために車を適当に走らせた
国道に出て、信号で停まる
こちら側に店があればいいんだけど、どこかに有るかなと前方を何気なしに眺める
信号が変わり、更に進んで、うどん屋、ファミレスを何軒か見つける
その先に回転ずしの看板を見つけて、手前の信号が赤になり停まった時に、ドォーンと何かに突き押され、頭が前後に振られる
掘られた、ぶつけられた、何が起こったのか考えている間もなく、今度はビーッと甲高いクラクションが、自分の左側から聞こえる
また衝撃が伝わる
今度は左右に動かされる
なんで？後ろから、横？ぼんやりと、ひび割れた景色を見ていると異臭がする
ガソリンのような匂いが、痛い、熱い、誰か、誰か、声がするし、声をだしたような気がする
突き上げるような衝撃を受けてザーマは目が覚める
揺れる世界、見慣れた天上よりもだいぶ低い場所、寝起きでありながらザーマはここが屋敷の自分の部屋ではないことに気が付く
「え、なに、ここって？」自分が死んだ事故の夢を見たせいか、不安な気持ち、恐怖がこみ上げる
ここはどこだ？昨日、私は自分の部屋で？今日は休日で姉貴を？違う、私はザーマで、事故が夢で、ザーマが夢？まとまらない思考は、先ほどまでの夢の記憶をごちゃまぜにして入り交じり、現実感を奪い取りに来る
「ザーマ様、お目覚めですか？失礼します！」「え、カース？」「まぁ、ザーマ様、ひどい汗ですわ、お着替えしましょ！でも、その前に、私をよく見てください！」「ちょ、ちょっと待て、カース、ここは？」そこに、救いの声が響いた
自分の知る人の声が耳に入る
「カース、ねぇ、ここは、ここってなに？なんで私ここにいるの？」「…、あれ？ちょっと、お待ちくださいね？」「待って、カース、お願い、待って！」「…、あぁ、はい、待ちます
待ちますわ
ザーマ様、さぁ、私の胸の中に！もっと、私を求めてください！さぁ！」「…」「さぁ！さぁさぁさあ！カースのここ、空いてますわよ？」「…、いい、落ち着いた
出ていけ
」「えー、あ、あの、遠慮とかいいんですわよ？ほんと、ここ空いてますし？先着一名限り、早い者勝ちですよ？」「ここは、馬車か？私はなんで馬車にいるの？」変態に助けを求めるほど弱り切った心を正気に戻したのは変態の言葉であった
認めたくない、いっそ忘れてしまいたいほどに酷い話であるが、心が頭が落ち着けたのは真実である
よくよく見れば、ここは王都に向かう際に使うハイビッシャー家の豪華な馬車である
揺れるのは舗装がされていない道を走るから、サスペンションなどを開発しようと頑張ったことはあるが、その手の知識は持ち合わせていなかった
寝汗で体に張り付いた服は昨晩の寝間着である
昨日は部屋で寝た
間違っても馬車に乗り込んだ記憶はない
「カース？なんで私は馬車にいるの？」「お嬢様を王都に連れて来るよう連絡が入りまして、ご就寝ところ、大変申し訳ありませんが、運ばせていただきました
」カースが答えるよりも早く、穏やかな老父の声が聞こえる
父の右腕、半身、バスと呼ばれる人の声が聞こえる
「バス、あなた、私を運び出したの？ねぇ、部屋に無断で忍び込んだの？」「いいえ、お嬢様
いくら何でも淑女の部屋に忍び込むことはしませんよ？カース様が馬車に連れ出したのです
」「カース、貴女、私を裏切るの？」「いいえ、そんな、バス様、あの、あの薬は？」「ああ、これは失敬、一目ぼれの妙薬と一晩ぐっすりの催眠薬を間違えてしまいました
いやぁ、失敬、失敬
」「おい、こら」「ザーマ様、待って、これは、私も騙されて、」「ああ、お嬢様、私刑はほどほどに、もうすぐ他のお嬢様付きも来ますから、彼女たちが私刑にする分も必要なので、」「え、あの、バス様、愛の逃避行を認めるという事では？」「はて？いやぁ、最近物忘れが酷くて、さて、では少し遅いですが朝食にいたしますか？」「待って、ザーマ様、あ、あの、誤解なんです
出来心なんです
初犯なんです
許してください
」ザーマ達一行もいよいよ王都に向けて領地を出発した

「ノイエちゃん、これ、美味しいから、ほら、取ってあげる
」「あ、ありがとうございます
あ、あの、まだ、皿にありますので、」「あ、あぁ、そうね、ごめんなさい
」「い、いえ、でも、美味しそうですから、頂きますね
」「そ、そう！あ、これも、美味しいから！」ドラムの屋敷での食事は皆が揃って頂く、これは人手が不足していることとベス自身の性格とが合わさった結果の形式である
ニックもヒノクもギクリにも不満はない
むしろ、冒険者をしていた頃のような食事のやり方に懐かしさが込み上げてくる
だが、この形式に拒否反応を示す者もいた
下女として長年ノイエに仕えたメイは食事を用意すると、一人で食事を済ませるべく姿を隠そうとした
これにベスは家主として、メイへ直接命令を下して食事を共に済ませるようにした
メイとしては、使用人としての心構え、意識から出た行動であったのだが、ベスはそれを許さなかった
ニックたち一同をすべて客人として招いている以上は使用人であっても客人だとメイを強引に席に着かせて食事をともさせる
そして、それは、メイが本来仕えているノイエがいる場であっても同じことであった
さすがに、居心地が悪いのか、メイはノイエの視界に入らない位置に腰掛け、ノイエを凝視しながら食事をとり続ける
そんな、メイの視線にも、そもそもメイがそばにいる事にもノイエは気づいていない
何せ、隣に座るギクリがとにかくノイエに話しかけ、世話を焼きたがっていた
そのかわいがり方はいささか尋常な様子ではない
親鳥がひなをというよりも、身動きの取れない重傷患者の介護のように付きっ切りである
何度か、ノイエもその献身的なギクリの手を振り払おうとするが、どうにもできない様子であった
「…、のう、ギクリ、その、あんまり、世話を焼かんでも、子供じゃあるまいし、」「そ、そうね
お義姉さん、ほら、にーさんが寂しがっているし、こっちで食べましょ？」「…」「あなた、ヒノちゃん、で、でも、ノイエちゃんは、迷惑？私がそばにいて嫌？」「い、いいえ、そんな、そんなことありません
ギクリさんと一緒にいれて楽しいですよ
」「しかしのぉ、」「ねぇ、お義姉さん、ノイエも病み上がりだし、あんまり無理させては、」「は～い！ギクリちゃん、二人で部屋で何を話したの？」その様子に、ニックもヒノクも助け船を出してきた
しかし、これまでのギクリであれば絶対に食らいつく餌を用意したのに、反応が芳しくない
攻め手を変えて、正論で理詰めに働き通うとした矢先に、無言であったベスがにこやかな笑みをたたえてギクリに話しかける
「うっ、別に何も、とくには、ねぇ、ノイエちゃん！」「は、はい
ギクリさん
」「ノ―ちゃ～ん、ねぇ、いつから、ギクリさんと呼ぶようになったの？まさか、呼べって脅されたの？」「バ、バカな事いわ」「いいえ！ベス様、ギクリさんはそんな事しません！」ベスはとても楽しそうに言葉を続ける
ギクリは翻弄されていることが分かっているのに、動揺からか言葉が出ない
自然と、老獪なベスの煽りにノイエは言葉を返してしまう
「様付けで呼ばないでほしいと言われたのです
脅されてなんかいません！」「あら～、よかったわね
ギクリちゃん
ねぇ？じゃあ、お母さんっていつから呼んでもらいたいの？」「…？お母さん？」「ベス！」「お母さん？」「ぷっ、ご、ごめん、ベス姉、さすがに、それは趣味が悪いわ
」ベスへの怒りをすっかり霧散させて、ノイエはきょとんした顔でギクリを見る
ギクリは顔を真っ赤に染め上げ、ニックは話についていけず、ヒノクは小さく笑い声を出した後、何とも神妙そうな顔をして諭すように言葉をひねり出す
「うふふ、ノ―ちゃん、ギクリちゃんはねぇ、ノーちゃんの家族に、お母さんになりたいらしいの
どう？嫌？それとも嫌じゃない？」「え、えっーと、家族？お母様？」「ベス！」「ギクリちゃん、話をするなら最後まで言わないとだめよ？家族でさん付けなんておかしいでしょ？ほら、ノーちゃん、ママって呼んでごらん？」「え、え、でも、」ベスは本当に楽しそうにノイエに催促した
ノイエもギクリも顔を真っ赤にして混乱している
その姿がほほえましかった
ベスはさらに、ノイエの後ろを押す言葉を口にした
「ノーちゃん、ギクリちゃんのことは好き？家族になりたい？だったら、ほら、言葉にしないと！言葉にして伝えないと分からないでしょ？」「…、ギクリ、ぉ、お母様
」「」「ギクリ、お母様
」ノイエの言葉に再び両目から涙をこぼして、ノイエの胸の中で嗚咽を漏らすギクリの様子をベスは満足して眺める
展開の速さに、ヒノクをはじめ一同がついて行けず、悪魔はただ言葉だけでここまで場を支配するベスに恐怖すら覚えていた
やがて、ようやく涙が枯れたのかギクリが顔を上げてノイエを見つめる
「ノイエちゃん、ありがとう
私は貴女を絶対に幸せにする
ニックからのお願いだからじゃない
今、決めた
私の心からあなたが幸せになれるようにするね
」「ギクリお母様」ギクリからの改めての宣言、ニックとの約束、悪魔との契約の一つ、ノイエの幸せを叶える事はギクリにとっても大切な願い事となった
騒がしかった朝食が終わり、ベスは午後のお茶を用意しようと席を離れると声をかけられた
「あ、あの、ベス様！」「なあに、ノーちゃん？」「先ほどの、言葉にしないと伝わらない言う言葉ですが、」「あぁ、あれ、そうね、少なくても、私はそう思っているわよ？」「そうですか、あ、あの、私、一人、どうしても言葉を伝えないといけない人がいます
」
「リョーエン殿、その、もう一度、教えていただけないか？い、いまなんと言われた？」「ヒノク様は教会を悪魔に襲われて行方不明になりました
」「あ、あの報告は真実なのか！」「あ、悪魔は討たれたのか？リョーエン殿、悪魔は殺したのか？」「…、いえ
倒してません
」リョーエン司教は、19人の人の前に旅装束の姿で立っていた
ヒノクの前でニックの魂が定着した鎧と戦い、ヒノクからの悪魔についての疑義を問われ、教会で一人自問したリョーエンは答えを得るために召喚された大聖堂府の中心大正教会で質問されていた
結局、ヒノクの悪魔を信じるという事が教義に反しているのか分からなかった
悪魔と通じているという事は教会を裏切ることである
しかし、ヒノクという人を知るリョーエンにはそれが信じられない
だから、嘘を言わずにこの教会の決定に従おうとリョーエンは決めて、その場に立っていた
大聖堂府の最上位の意思決定機関賢人会議の面々は王都より戻ってきたリョーエン司教からの報告を受けて顔色を真っ青に染め上げる
今まで、断片的に入ってきていた噂、悪魔が復活したという話がリョーエン司教の口から真実であると報告されたからである
彼らが聞きたかったのは、そんな世界の危機が迫っているという話ではない
自分たちの椅子を奪おうとする者がいなくなったのかという事であった
リョーエン司教が大聖堂府に到着したのは、聖堂騎士団が出立してすぐ、ちょうど入れ違うような形となった
しかも、間の悪いことにリョーエン司教は大聖堂府に戻り、すぐにリョーエン司教は賢人会議への出席を求められ、不穏な報告が送られてきている王国の詳細を語ることが求められた
聖堂騎士団の大隊長は王都に向かったマース達に戻ってくるように連絡を取ろうとしたが、緊迫の度合いを日に日に増している王都への緊急性の低い連絡は却下された
賢人会議は一人の教皇と８人の枢機卿と１０人の大司教によって構成される
合わせても僅か１９人が世界最大の宗教、一千万ともいわれる教徒を導いている
教皇は終身制であり、教皇から指名によってその位に任命される
かつて、指名を行う前に教皇が崩御したことがあり、それによる政治的混乱を回避するために、枢機卿、大司教が置かれ今の形となった
8人の枢機卿は大聖堂府に所属し5年に一度、半数が選挙で入れ替わる
大司教は大国の中央教会、聖地、要地から派遣され10年の任期を与えられる
ヒノクは大司教の位を持ちここに参加する資格を有していたが、一度も賢人会議に参加したことがない
大聖堂府、大正教会が女人禁制の場であるために、参加できないのである
ヒノク自身がそのことを気にしたことはなかったが、ヒノク周辺に集まる学士たちはそれを悪習だと考えていた
初め、リョーエン司教を早急に呼び寄せて賢人会議に参加させた理由は、リョーエン司教を守ることであった
それは、聖女殺しの疑惑を王国に追及されるものではなく、ヒノク教会にいる教会組織の改革を望む学士たちからリョーエン司教を守る為である
王国内では聖女ヒノクの名声もあり、女性の進出が著しい
別に教会に限ったことではないが、女性が一歩踏み込んだ先、一歩進んだ位置から世界を覗き込むとそれまで目に映らない不合理が見えてくる
これまでの常識が悪習だと断罪される
なにせ、椅子の数は決まっている
これも長年の馴れ合いで決まったものだが、決まっている以上は変えることに大変な力が必要になる
改革という名前の下で行われる新たなる権力争いなどこの賢人会議に参加するもの皆がご免なのだ
ヒノク教会の崩壊の一件はこの改革を望む者たちの身を寄せる場所を奪う強引であるがものすごい効果的な一手である
正直、思いもつかない手段であるが、教会内部での権力闘争が激化した時の被害を考えれば、リョーエン司教が選んだこの手は悪くない一手である
賢人会議としては、我々の地位を、権勢を、椅子を守るためにその身を盾にしたようなリョーエン司教を責め立てる気持ちはない
むしろ、守るつもり、誰からも非難されないようにするつもりであった
聖堂騎士団の一隊を王国に送ったのもリョーエン司教を不意打ちから守るためである
主に賢人会議が議題とすることは世界の危機、聖人の認定など滅多にないことである
しかし、その権力は絶大である
そこの椅子を奪う敵が将来増えることを阻止してくれたのだから、リョーエン司教は英雄である
だから、賢人会議の面々は、リョーエン司教を賢人会議呼びだして聞きたかった
なぜここまで強引な手をリョーエン司教が選んだのか、王国内でその手を選ばなくてはならないほどの動きがあったのか、問い詰めるためにリョーエン司教は賢人会議に呼ばれた
「悪魔が王国内で呼び出されました
そして、ヒノク様を連れてどこかへと消えていきました
」「そ、それは、一大事ではないか！」「はい、ですが、」「まずい、まずいぞ、巫女の予知はないのか？」「い、いえ、何も聞いておりません
」「では、王国の報告は事実という事か？」「派遣した騎士団の中に息子がいるのだ、早く呼び戻さなくては」「私の娘も王国いるのだ、何とか連絡を取らねば」「騎士団をすぐに編成させろ
各国に触れまわれ！」「あ、あの、悪魔のことで、」「リョーエン司教！なぜ！戻ってこられた！」「え、呼び出されたので、」「ああ、ば…クソ、リョーエン司教！」「はい、」「すぐさま、騎士団を編成して王国に向かっていただきます
」「む、息子をお願いします
」「あ、あの私の娘も、ランというのですが、中央教会にいるので必ず助けてください！」「はぁ、」「騎士団長を呼べ！」大聖堂府では急ぎ、騎士団が招集され、部隊の選抜がなされる中で、先に派遣した騎士団が壊滅したという報告が入った

教会には王国と同じように巫女と呼ばれる魔術で再現できない力の持ち主がいる
その中の一人、遠見の巫女からもたらされた情報が大問題であった
遠見の巫女の力は、遠隔地の様子を動くことなく知ることができる非常に強力なものであった
しかも、巫女は長年の修行の結果ある程度地域を限定してみることができる
しかし、あくまでも現状を見る事しかできず、偵察監視だけにしか使うことのできない能力である
リョーエンからの報告の後、賢人会議は王国での詳細を知るために、ありとあらゆる手を尽くした
貴重な巫女を四六時中王都の監視にあて、中央教会には普段の倍以上の鳩を飛ばし、何人もの人間を王都に向けて急ぎ出発させた
やがて、その活動が実を結ぶ
遠見の巫女から王都での異変、王国の騎士団が王都でいくつか戦闘を起こしたという事が報告され、そして、中央教会にて聖堂騎士団が王国騎士団に敗れたことが報告される
そして、しばらくして、王国からの正式な書面が送られて来た
書面は形式通りのものであったが、騎士団全てを保護という名目で人質にしているという内容であった
教会はこの書面をもって、腹を決める
賢人会議はすぐさま召集され、既に王都は悪魔の手に落ちたものだと判断を下した
悪魔に対して教会の、人間の力を見せる為に各国への檄文が飛ぶ
僅か３０年前に英雄が強大なる悪魔を打ち倒して掴み取った平和が終わろうとしていた
「リョーエン司教を呼べ！」賢人会議は教会の持つ最大戦力を王都に向けて出発させることにした
中央教会での外国の要人、聖堂騎士団の面々の保護と、取り囲む民衆の解散などの諸々の雑事を副隊長に任せて、ドラムは王宮単身急ぎ王宮に向かっていた
幸いにも、こちら側に死傷者は出なかった
また、聖堂騎士団の面々にも大きな怪我人はなく、教会を取り囲んでいた民衆も教会ですぐさま治療が行われ、大事に至るものはいなかった
これだけの騒ぎに発展した以上は、何人か厳しく処罰を与える必要があったが、囲まれた騎士団の方から温情をせがまれ、ニックは集団に即時の解散だけを命じた
ドラムは王宮に向かいながら様々考え事をしていた
悪魔の噂によって、王都の人心は怯え、震えている
次はいかに彼らの心を癒すべきなのか、教会の方々を救い出したので彼らの伝手を頼り、大聖堂府から何らかの支援なり、知恵を借りよう
ヒノクの教会を修復して、ニックの墓を荒らした犯人も捜さなくては、ギクリの研究所跡地はどう利用するべきか？次に何をするべきか考えながら、王宮に戻ったドラムに向けられたのは怒声であった
「ドラム！貴様、いったい何を考えている！」「？」「お、お前は！自分が何をしたのか分かっているのか！」「これは、ハイビッシャー侯爵様、何をそんなに慌ててらっしゃるのですか？」「何を？何をだと！貴様、自分が何をしたのか！分からんのか！」「はぁ？何をでありましょか？」「貴様、馬鹿にしているのか？王都で、栄光ある王都で」「何かたくらみを企てるものを一掃しただけです
中央教会にいた騎士団の方もお救いいたしましたし、」「なに？」「はい、以前、ハイビッシャー侯爵様より頂きましたくわだてを企む輩を排除したのです
」「排除？わしが言った？」「ええ、悪魔の噂を流して王家の威光を汚さんとする者の、」「…」ハイビッシャー侯爵は考えていた
確かに以前、ドラムにそういった話を持ち掛けた記憶はある
しかし、その話はこんな物理的な力で解決させるために持ち掛けたのではない
そんな噂があることを気づかれないように別の話題を提供してくれと言ったのだ
こんな記憶どころか未来永劫記録に残る大事にされてしまっては困る
ハイビッシャー侯爵は言い方を少し抑えて、ドラムに話しかける
「た、確かに、わしはその話をしたが、しかし、結婚式を前にしてこのような無粋な手を使わずとも、」「いえ、仮に本気で王家の栄光を傷つけんとするならば、一番の標的はその結婚式となりましょう
」「なに？そ、そうなのか？」「はい
各国の耳目が一番に集まる場を狙うはずであります
いかに万全を期しても僅かでも瑕疵をつけられれば成功するのですから
」「なるほど、その通りだ
」「ですからこそ、こちらから先に動く必要があるのです
こちらから相手に攻撃を仕掛けることで手を出せないようにするのです
」「そうなのか、いや、そこまで考えていたのか
」ドラムからの返答にハイビッシャー侯爵は完全に言いくるめられた
あくまでも、貴族、しかも侯爵の家柄にあるハイビッシャー侯爵は自ら宮中政治で動くプレイヤーではない
ドラムのように貴族社会の荒波に揉まれてもいない彼は信念を持って話すドラムの言葉の圧力に知らず知らずに敗れていた
「ドラム様、お話は聞かさえていただきました！しかし、王都の窮状は！」「民の不満は頂点に達しております！」「王都に物が入らず、皆困窮しているのです！」流石にハイビッシャー侯爵とは違い王家に仕える官吏達はドラムの言葉だけでは納得できず、今、王都の抱える問題を提起してくる
「それに関しては、何人かの不当に財をため込む商人を処罰して対応させたが、」「全く効果がありません
」「そもそも、物が不足しているのです
」「今すぐ、王都周辺で展開する臨時の関を止めていただき、」「いや、しかし、今、王都の中に人が増えれば」官吏とドラムが熱く口論を交わす中で、ハイビッシャー侯爵は一点確認したかったことを聞いてきた
「ドラム殿？騎士団の方々は、教会の騎士団の方々は無事なのだろうか？」「はい
皆さま
少し怪我されておりますが、全員無事であります
」「怪我はまずいな、すぐに、一文を送るように手配させなければ、誰かおらぬか！」「はい！」～申し訳ありません
こちらのミスでオタクの部下を傷つけました
怪我が治るまできちんとお世話しますので安心してください
ハイビッシャー侯爵の名前で送られた書面には、持って回った言い回しを外せばこういった内容が書かれていた

外国での動き、王都の騒動が大きくなる少し前、王宮の中でも一点、問題を抱えていた
王都の中心にある王宮には、二つの空間が存在する
一つは王国を支えるドラムや官吏が働く公的な空間であり、もう一つは王様の私的な生活の空間である
ハイビッシャー侯爵ほどの高位の貴族であれば、関係ないかもしれないが、この私的な空間に一般的な貴族が立ち入ることは許されない
というよりも、許されるわけがない
故に、この私的な空間で何か問題が発生すれば、外に露見しづらく、秘密裏に問題を解決することができる
その問題が大きな、それこそ、国の根本に関わるようなものであればあるほど、この空間でいつの間にか解決していることが多い
巷で噂される、大小さまざまな噂、絶対的な権力者たる王に、王家に生まれる子供が成人まで生き残れる確率が市井とさほど変わらない理由が垣間見える
話を戻す、現王は既に50を超えており、激務である王としての仕事の大半を長子である第一王子サダーク・ビア・オーランドに任せていた
現在、王国の王子は三人だけである
第一王子サダーク・ビア・オーランドは現王の下で政務を補佐し、第二王子アルフェ・ラッツ・オーランドは友好国に留学生という名の人質として送られている
そしてもう一人、王家には王子がいた
「それで、あいつは、まだ引きこもっているのか？」「は、はぁ、そのいまだにご体調がすぐれないとのことでして、」「はぁ、もうよい
部屋から引きずり出せ
自分の結婚式だというのに、全く、何を考えているのか」サダーク・ビア・オーランド第一位王子は私室にて側仕えから返された言葉に苛立ちを募らせていた
それは、自分と同じ王家の血を引く弟、第三王子メラク・ミスリー・オーランドと王国一番の貴族ザーマ・ハイビッシャーの結婚が正式に決まってから、ずっと続くいくつもの不安からくるものであった
幼いころから次代の王として教育を受けたサダークは優秀であった
帝王学、文化、教養、マナーをきちんと修め、馬術、剣術、護身術や踊り、社交術なども学び、16で成人してから父の政務をサポートして、今では政務のほとんどを肩代わりするほどであった
しかし、そんな優秀な人物であっても、一つ不安に感じたことがある
現王たる父から直接の後継の指名が貰えていなかった
一般的に考えれば、長子たる自分が後継を継ぐのは不思議でない
サダークは今年で３０才を向かえ、これまで大きな大病を患ったこと事も、政治的な失敗を犯したこともなかった
これからまさに男盛りを迎える年齢なのだから、本来であればすぐにでも国の内外に次代の王だと発表したい
だが、その思惑に反して、現王たる父からその指名の件をはぐらかされていた
そんな中で１０歳以上も年が離れた末弟メラクが婚約を解消し、新たに王国一番の貴族ザーマ・ハイビッシャーと婚約を結んだ
そしてそれを、父が認めたことにサダークは驚いた
普通、婚約の解消などしない
まず、認めない
相手側によほど大きな問題がある場合なら別だが、サダークの調べた範囲でノイエに問題はなかった
だから、別のことを、メラクがザーマの家の持つ力を当てにして、王位に就こうとしているのかと疑った
メラクは王家の宝と呼ばれるほどの美貌を持つ、その力でザーマを手に入れたのかと考えた
しかし、ザーマとの婚約決定後メラクは公式の場に立つことはなくなり、部屋に引きこもるようになる
何らかの偽装なり、演技かと疑っていたが、父が結婚の日取りを決めても部屋から出てこない末弟にサダークは別の不安を覚えるようになる
加えて、以前調べた際には報告されなかったノイエの様々な悪評が届き、いったい何が真実なのかサダークは弟に直接問い詰めることにした
「ああ、兄上、お久しぶりです」「えっ、ぁ、ああ、久しぶりだな、」消え入りそうなか細い声、幽鬼のような青白い貌に、目にも力はなく、生きているのか死んでいるのか分からないような弟の姿がそこにあった
一瞬、連れ出したっことを後悔したが、ここで連れ出さねば、大変なことになっていたかもしれないと考えを改める
「メラク、今日はお前に尋ねたいことがある
」「…、はぁ、何でしょうか？兄上、」虚ろに、正面に座る兄の顔も見えていない弟にサダークは正直に訊ねた

メラク・ミスリー・オーランドの視点「私との婚約を解消してくれないか
」私は一年ほど前、自分の最も愛する人を捨てた
そして、その日、私は死んだ
学園の卒業式パーティーの日、私は婚約者であるノイエ・ノーキン子爵令嬢を部屋に呼び出して、婚約解消を告げた
その時の私の気持ちがどうであったのか、実はよく覚えていない
悲しい、悔しい、辛い、痛い、苦しい、憎い、言葉にするならばこれらの感情が胸の内を渦巻き、あふれ出し、暴れる中で、私は手を握りしめ、血の涙を流す想いで心にない、本意でない、望まない、言葉を彼女に向かって吐き出した
私が最も愛した婚約者、ノイエ、ノイエ・ノーキン、彼女がその言葉を聞いたときに、どんな顔をしたのか、何度も何度も、何度も、思い浮かぶ
私が決して見たくなかった彼女の泣き顔、悲しみ包まれた表情、震える声で彼女は私に自分の落ち度を問い、理由を尋ねる
そう、突然の私の言葉に対して、彼女は私を責めなかった
私からの理不尽で、身勝手な申し出に対して、彼女は自分に何か問題があったのかと考えてくれた
私は、違うと口にしたかった
君はなにも悪くなどないと叫びたかった
私には君しかいないと、彼女を抱き締めて、先の言葉は忘れてくれと言いたかった
しかしまた、あの言葉が、あの女の声が、頭に響く
彼女の事を、ノイエ・ノーキンの事を一番に大切に思うならば、愛しているならば、私は、続けなくてはならない
「話は以上だ
父には私から話す
後は、君の好きにするといい！」彼女の顔を見ないように、これ以上、言葉を口にすれば、私の中の感情がいよいよ限界を迎える
私は必死に自分を抑えつけて、話を切り上げた
「え、えっと、あ、あの、卒業パーティーは？今日の卒業式のダンスパートナーは？」ノイエは、そんな私に更に言葉を掛けてくる
彼女が今日のパーティーで私と一緒に踊るという事をいかに楽しみにしていたのか、私は知っている
彼女の魅力を引き立てる淑やかで、上品なドレス、おそらくそのドレスで今日一緒に踊るつもりだったのだろう
まるで春を告げる妖精のような彼女が声を、勇気ふり絞って私に訊いてくる
あふれ出しそうな感情を無理やりに抑えつけ、自分でも驚くような冷たい声音で彼女の最後の言葉を無碍なく切って捨てる
「後で、誰かに私から直接頼んでおこう
君は、誰か頼みたい奴はいるか？」こんな、言葉を吐きながら、私の心は、本心は彼女の口から別の男の名前が出てこない事を望んでいた
それが、いかに勝手であり、自分本意であっても彼女の隣に立っていいのは自分しかいないと思っていた
幸いなことに、ノイエの口から別の男の名前は出てこなかった
ノイエは私の最期に発した言葉を聞いてから、一言も発することはなく、彼女の下女が私を殺さんと睨みつけながら、彼女と共に部屋を後にした
そこからの毎日は何も心に響くものはなかった
日が昇り、日が沈む
春風が花を揺らし、夏の日差しが木々を青々と茂らせ、秋の虫の音が夜を賑やかにして、冬のシンとした静けさを生み出しても、何も感じなかった
ただ生きるだけの、生きているだけの屍のような私は部屋に籠りきり一年を過ごした
そして、今日、そんな私を兄上、サダーク・ビア・オーランドが連れ出した
10歳以上年の離れた、兄上は私の幽鬼さながらの姿に驚き、こちらを心配するような表情を浮かべる
兄上はいつもこうなのだ
怜悧な美貌を持ち、幼き頃から次代の王として教育を修め、今、父王の下でその優秀さを遺憾なく発揮している
他者からは冷たい印象を持たれるが、その実は、国を一番に考えている人なのだ
そんな兄上から、王位の簒奪の疑いをかけられた
理由は、ノイエとの婚約破棄からスムーズに決まったあの女との結婚の件
ノイエが死ぬと言われた神子の予言を回避するために、私はあの女の言葉に従いノイエとの婚約を解消した
そして、その日を境に私は部屋に引きこもり、外の様子を知らなかった
いきなりの婚約解消であったのに、父からは何も目立ったお咎めを受けなかった
こちらから一方的な婚約の解消であったのに、世間ではノイエに問題があるいう噂が流れていることを教えてもらった
そして、部屋に引きこもっている間に、あの女との婚約が、結婚が決まっていたことが教えられた
「…、つまり、兄上は、私があの女の、ハイビィッシャーの娘の力を借りて王位を狙わんと、野心を持っていると思われたのですか？」「ああ、もし、お前にその意思があ」「ありません！」「るので、は？いや、今、なんと？」「私は王位を狙ってなどいません
何ならば、今すぐにあの女との結婚も取りやめましょう
」「…、おい、まて、メラク、お前、どうした？」「兄上、先ほどの話、ノイエの噂を教えていただけませんか？」兄上からの話でここ一年間感じることのなかった心に熱を感じた
あの女、ザーマ、あいつは自分の、家の野心の為に私を利用したのだ
全てに理解ができた
今まで、疑問に持たなかった
神子の力は神聖である
天からの恩恵である
人の為に、世の為に使われるものである
自分の欲望を叶えるために使うはずがないと信じ切っていた
ザーマが、ハイビィッシャー家が王国で確固たる権勢を握るために、私を、私に流れる血を狙っているなど考えていなかった
しかし、そうであるならば、すべてに合点がいく
なぜ、ただの子爵令嬢であるノイエに近づいたのか？なぜ、他の神子たちを手懐けることをしたのか？なぜ、私一人にノイエの死の予言を話すのか？なぜ、誰もノイエとの婚約破棄を問題にしなかったのか？ああ、お前の狙いはそれか
ザーマ・ハイビッシャー！一年以上、くべられることのなかった心の窯に僅かに生まれた火種はそれまでの様々な疑問を飲み込んで大きな熱を生み出した
怒りという言葉では軽い、殺意という言葉では足りない
その心に生まれた感情は一年間死んだ王子を突き動かすには十分な力となった

戦争で一番重要な事はなんであろうか？戦術家ならば、戦う相手の情報をいかに集めるかを重要視する
軍の規模は、将の器量は、兵の練度は、展開された土地の地形、衝突予測時刻の天候、気象条件など、実に様々な情報をかき集め、戦場の霧の向こうにいる相手を知ろうとする
いや、知らねばどれほどの深謀遠慮の策士であっても必勝の策は生み出せない
戦略家ならば、それに加えて、状況を理解することを大切だと指摘してくる
本来は交渉の手段でしかない戦争というものを理解していれば、物資、人命、国力の消費しか生み出さない戦争を回避する行動を取る
どうしても、回避できない状況になれば、今度はいかにそれを短期間で終わらせるかに尽力する
敵を知り、己を知ればというやつだ
歴史家ならば、過去の戦争から準備の不足をあげてくるだろう
時期を、物資を、兵力を、相手を、策を読み違えての失敗、敗北から、如何に万全を期すのか、戦場を、その場に立つ人全てを俯瞰する神のごとき立ち位置で理想を語る
実際に戦う兵士ならば、五体無事に帰られる強運こそが一番大事であろうか？彼らはあくまでも戦争に参加する側、それが自発的な意思か、強制された結果なのかは別にして、その場に居合わせた時にいかに最善を尽くすかを考えている
難しく言い過ぎた
つまりは、皆、勝つことを目的にしている
その目的の達成に向けて、いかに動くのか、その人の立場によって異なるが、究極的には最期まで生き残る事が勝利といっていい
勝者の頭は敗者よりも高い位置にあるものなのだ
では、戦争を起こすときに必要な事は何であろうか？それは大義である
正義を掲げ、錦の旗印を持つことで戦争を起こすことができる
豊かな土地を手に入れる
奪われたものを取り戻す
強引なる搾取に反抗する
乱れる国を良くする
大義の形は何でもいいが、とにかく、大きな声でそれを唱えて、どこからでも見える目印を立てて先頭に立って進むことが戦争を始めることになる
１人からでも、その唱えた大義が響き渡り、旗印を高く掲げ続けられれば、集団がまとまる力を発揮する
掲げた大義の正統性は別として、どのようなものであろうと大義が掲げられない戦争はあり得ない
勝者もちろん、敗者にだって大義があるのだから、戦争を起こす上ではなくてはならないものである
大聖堂府から、送られた檄文はその大義を与えるものであった
―王都の悪魔を討ち取るために、王都の民を救うために、神の威光と共に、我らと立ち上がらん―かつて存在した大悪魔により支配された土地に今は小さな国がある
その大悪魔を打ち倒した英雄ニックの剣を貰い受けた王国の北にある小さな国、凶悪なる悪魔の過酷な支配に耐えたその国にも大聖堂府からの檄文は届いていた
そして、その送られてきた檄文を読み込み、その国の若き王は困り果てていた
「陛下、大聖堂府からの文にはなんと？」「王都、王国に悪魔が現れたらしい、」「お、王国に、悪魔が、」「そ、それで、大聖堂府はなんと？」「ああ、大聖堂府から兵と聖剣を貸し出せときた
」「兵はまだしも、聖剣を、ですか、」「ああ、悪魔を打ち払うというのであれば聖剣は必要だ
しかし、あの剣は、」「はい…、いかが致しますか？」「人を呼べ、とにかく何とかせねば、」「はっ！」若き王は苦悩する
この土地を悪魔が支配し、多くの人々が苦しめられたのはつい最近のこと、それを救ったニックたち5人はこの国の民にとっては真の英雄である
そして、10年前にその英雄ニックが亡くなり、彼が愛用していた剣を先代の王は上手く立ち回り、聖剣として譲り受けた
それは、僅か30年ほど前にできた歴史も権威もないこの国が唯一の他国に誇れる宝物となった
“悪魔を打ち倒した英雄の剣は聖剣がある
”“聖剣は英雄と呼ばれる人以外には持てないものである”と、人々は口にする
ニックの葬儀が終わり、喪が明けてから、英雄の一人であるリョーエン様が、多くの神官を率いて国を訪れ仰々しくその聖剣を先代の王に授ける式典が行われた
式典はつつがなく進み、リョーエン司教から直接、先代の王はニックの剣を受けとるはずであった
しかし、先代の王はその剣を持つことができず、剣はまるで地の奥底にある悪魔の宮殿に狙いを定めたように地面に突き刺さりピクリとも動かせなくなる
先代の王は、式典の後も何度か国の内外から我こそはと名乗りをあげた勇士を集め剣を抜こうとしたが、その剣は遂に引き抜くことができなかった
やがて、その事が国中に、大陸中に広がると、その聖剣は英雄だけしか使えない剣だと噂された
先代は聖剣が突き刺さる場所を、そのまますっぽりと囲うように壁を作り、聖剣のある地、聖地とした
その息子である現王も何度かその剣を抜こうとしたが聖剣はぴくりとも動かず、現在に至るまで誰もその剣を抜き取ることができなかった
そして、そんな状況の中で、この聖剣が必要だと大聖堂府から言われて完全に困り果てた
誰も抜けない聖剣を、英雄にしか扱えない聖剣を王都まで持っていくなんてどうすればいいのか
若い王は国中の賢者、大臣を集めて会議を行うが結論が出ない
「た、大変です
大聖堂府より、」「！」「何事だ！」「えい、下がれ、王がいらっしゃるのに、無礼ぞ！」「大変でございます
大聖堂府より、リョーエン司教がお見えになりました！」「な、なんだと、」「まずい、すぐさまお通しせよ！」悪魔の出現の連絡から、今日まで聖剣をどうするか話を続けたが、いよいよタイムアップ、催促の使者が現れた
しかも、現れたのは英雄の一人であるリョーエン司教である
小さな王国は皆が大慌てで、大聖堂府からの使者として10年ぶり訪れたリョーエン司教を迎えた
リョーエン司教は笑顔でその歓迎に応えてきた
一同は、皆、背中にゾワッとなにか得体の知れないモノを感じた
「これは、陛下、お久しぶりです
覚えていらっしゃいますか？私、」「お、お久しぶりです
リョーエン司教、こ、此度は、」「陛下どうされました？顔色が、」「陛下！リョーエン様は到着されたばかり、先に、旅の疲れを労われれば、」「いえ、お構いなく
すぐに発たなければなりませんし、」リョーエン司教から感じる圧力に、一同は弁明の機を逃した
間を開けようにも、リョーエン司教はこちらの提案をハッキリと断ってきた
ここに至って、王は腹をくくり、リョーエン司教を見据えて、話を切り出した
「リョーエン様、聖剣はこちらにある
」「案内いただけるのですか？」「ああ、こちらだ」「助かります
王都の件はご存知なのですね」王はリョーエンを聖剣がある場所まで案内する
抜けないことを確かめてもらうのだ
決して、反意があるわけではないと理解してもらうために、王は緊張しながらリョーエンを聖剣がある場所まで連れてきた
「ああ、懐かしい
」「そうですか
」「ええ、10年前になりますね、先代様、お父上様にニックの剣を、」「ここです
」「あれ？部屋なんてありましたっけ？」「聖剣はこちらの部屋にあります
」王はそう話すと部屋を開ける呪文を呟き、リョーエンを聖剣の前まで案内する
「ああ、これだ
陛下、ご案内いただき感謝いたします
」「リョーエン様、先に言わせてください
我らは決して、反意を、」「よい、しょっと」「えっ！？」リョーエンは、王に一言、言葉をかけると聖剣に向かいつかつかと進んだ
王は、進むリョーエンの背に向かい弁明を口にする
リョーエンはそれに答えずに聖剣を一気に引っこ抜く
「陛下、大切に保管いただき、教会を代表して感謝いたします
」「ええっと、はぁ、はい、」「では、急ぎますので、これにて、」そう言うと、リョーエンは部屋をあとにした
若き王は、聖剣があった場所に駆け寄り、何度も確認してから、皆が待つ部屋に戻り、見たことを伝えた
遠ざかるリョーエンの背中を眺めながら、聖剣はやはり英雄の手に落ち着くものなのだと、一同はみな理解できた
すぐに、王は悪魔を打ち倒す為の軍勢を揃えるように命を下した
リョーエンはずっしりと重いニックの剣を担ぎ上げて王都に向かう
馬に乗れば、馬が潰れる程の重量があるから、ニックはその足で向かわなければならない
余りに重すぎて、誰も使えないニックの剣は大聖堂府の掲げる大義の旗印として、戦場に向かう

大聖堂府からの檄文に触発されて、国境はにわかに騒がしくなる
実際に軍勢が迫りくるわけではないが、その前段階の動きが徐々に現れていた
国境を挟んだ先、教会からの檄文に応じる形で、各国の王が領主たちに触れ書きが出していた
既に、各領内では兵役可能な年齢の男達が集められ、簡単な行軍、訓練が始まり、家々から荷馬や農耕馬の徴発が行われていた
これらの動きは、出来る限り秘密裏に行われていたが、たちどころに王国騎士団長リョーダンが配下で潜む者たちの知るところとなった
王国騎士団長、かつてのドラムの副官を務めた男リョーダンは最前線になる北の砦にて、騎士団を鍛え上げる傍ら、独自に各国の情報を日々集めていた
それは例えば、国を渡り歩く行商人や特定の国を行きかう旅商人、または立ち寄る冒険者、傭兵からの何気ない噂話、町の様子、相場や市場の空気など一見すれば、無関係に思える事であってもリョーダンは聞き逃すことなくそれらを集める
また、時には、実際に信頼できる部下を潜入させて、話の整合性や信憑性を確かめたり、噂の出所などを調べさせたりとリョーダンは何よりも情報を大切にした
北の砦にて「本当に、間違いないのか？」「はい、何度も確認をしました
完全に黒です
大規模な出兵用意と思われます
」「まさか…、今、動き出すとは、とにかく情報を集めて、」「大変です
南でも不穏な動きが！」「なんだと…、南？帝国が動いているのか？」「いえ、詳細は未だに、今、鳩をつかって子細な連絡を待っております
」「団長！急報にて、失礼します
」「またか、一体、何が起きているのだ？」「団長、一大事です！」「今度は何だ？西か東か？」「いえ、北にいる間者より、未確認ですが、どうやら大聖堂府が裏で動いているとのことで、」「大聖堂府？教会が動いた？いや、それより、教会…、それが大事か？」「い、いえ、それだけではありません
教皇の名で檄文が飛ばされていると、今、その内容を確認しております
」「げ、檄文だと？」「はい、王国を名指しで出されていると、」「どうして…、いや、今はすぐにそれらの動きを王都に報告せよ！判断を仰ぐ！国境の各砦には警戒態勢をとること伝えろ！檄文の写しは何としても手に入れろ！」「は、はい、直ちに！」「皆に伝えてまいります！」「…、いったい何が起こっているのだ？」リョーダンは定例の会議を行う部屋に次々と慌てて入る部下からの報告に、目眩を覚えながらそれぞれ指示を下す
ドラムの下で鍛えられた鋼のごとき不動の精神は、この状況、いかな不利な状況にあっても、顔色を隠してくれたし、声に動揺の色が現れなかった
迫る軍靴の音に恐怖と混乱の状態に陥る部下たちを僅かばかりでも落ち着かせる効果があった
上官であるリョーダンの態度に、己の職分を全うせんと部下たちは再び慌ただしく部屋を後にした
誰もいない部屋の中で、リョーダンは地形図を睨みつけて、小さく、聞かせないように呟いた
リョーダンが恐れていることは、大聖堂府からの檄文に応える形で王国に対しての包囲網が敷かれることである
仮に、大聖堂府からの檄文が真実であるとすれば、間違いなく四方に存在する国々は王国に対して攻め込む大義を得ることになる
四方から迫るものがすべて敵になるかもしれないという王国最大の危機に直面してリョーダンは頭を抱えてしまいたかったが、立場上、それは出来なかった
王国は大陸中央部に位置し、東西南北四方を全て潜在的な敵に囲まれていた
そんな中であっても、王国が存在できたのは一万騎の騎士で構成される王国騎士団の存在であった
かつて、その広大な領土から王国に20から30万といわれる大軍を率いて進行した帝国に対して、王国の騎士団は数の不利をひっくり返したことがある
これはこの王国の騎士団全てを投入し、最大の転機となる野戦にて勝ちを得た結果であった
王国は常に四方に敵を持ちその敵を相手にして強国の地位を得てきた
これは、先人たちの少なからぬ血とその流した血以上の戦果が生んだ結果である
もともと、王都周辺を治める小さな地方領主であった王家の祖は戦乱にくれ、疲弊した大陸中央で一気に領土を拡大し、現在の版図を手にした
時に武力で、時には交渉で、初代の王は支配地を広げ、そのあとを受け継いだ王たちも懸命にその責を果たした
王国の力の要因は、過去何人もの神子と呼ばれた人間を手厚く保護し、その知恵を政治、組織体勢に取り入れたことであった
なぜ王国だけがこういったことができたのか？一説には、初代の王、王家の祖たる人物がそういった神子の能力を有していたともいわれる
また、そういった能力を持っているといわれた人物を他国より厚遇し、かき集めていたとも伝わる
とにかく、諸侯が乱立し群雄割拠の時代に先んじて神子の能力者を重用し、それが成功したのが大きい
神子からの知識は法制度、一部発明など様々存在するが、特にそれまで整備されていなかった軍体制の整備によって生まれた王国騎士団という存在が近隣の国に与えた影響は大きかった
それまでの戦争は王からの触書に各貴族の私兵を率いて参加し、前金と高い報酬を約束されて雇われた傭兵が加わってくるというものであった
これは異常なほど打たれ弱く、僅かな綻びから全体が背走した
しかし、神子からの提言をもとにして王国は、それまでの私兵、傭兵を主体とした軍とは異なる、装備、訓練を一新し、整えられた常設の国王直下の騎士団を作り出した
この戦うことを専門とする騎士団という集団は、これまでであれば崩壊した不利な状況であっても戦いを続け、敵国に大きく印象付けた
また農閑期、農繁期に関係なく、他国の情勢、動向に影響を受けずに組織されるそれは敵対するには非常に厄介な存在となった
この騎士団を形だけでも、多くの国が採り入れて大失敗を起こす
領内の私兵を全て取り上げるような仕組みは、その国の貴族の反対で頓挫、最悪は内乱となり、国力を大きく落とすという王国とは違う結果となった
他国では、この例だけではないが、他の仕組みを動揺に提案した神子たちが僅かな失敗であっても処罰された
これは、既存の勢力が神子の台頭に恐れて行ったもので、糾弾し、追放し、最悪はその場にて処刑された
そして、皮肉にも、その現状が知られると神子を厚遇する王国の噂が大きくなり、他国で生まれた神子の多くが王国へ流れる結果となった
こういったことの積み重ねが王国の躍進を支え、今日の王国の礎となっている
今日まで続く王国の繁栄支えた先人たちを思うリョーダンは両眼をつむり、最悪に備えて策を練り上げる
しかし、包囲網が敷かれるとすれば、数の不利を覆すのは難しい
王国自慢の騎士団を各拠点に配置しても、わずかな時間を稼ぐ程度の効果しか期待できない
いっそ、野戦を仕掛けたほうが、いや、どうであろうか？野戦で勝ちを得ても、いや、仮に100戦して99勝しても、たった一か所敗れれば、そこから王国は敗北する
そもそも、100戦して100勝しても次の戦いに立てるであろうか？そうだ、大聖堂府が裏にいるのだ
最悪、下手をすれば、檄文に感化された王国の民が大聖堂府からの要請に応えて蠢動するかもしれない
そうなれば、リョーダンが思い描く王国の未来は暗い
暗澹たる気持ちに浸りながら、また部屋の外から足音が近づく、リョーダンは王国騎士団長としての顔を作り、不安を表に出さないようにする
「団長、王国からパンの注文が入りました
」部屋に顔を出してきたのは、リョーダンの副官を務める男で、一度も日に焼けたことがないのではないかと思えるほど病的に青白く、騎士団にいることが不思議な容貌をしていた
男は前もって決めている暗号の符丁通りリョーダンに話しかける
それは、先ほどまでの報告とは違う、リョーダンがドラムと面会した後、王都を、ドラム様を、ハイビィッシャー侯爵の動向を探らせていたものからの定時連絡であった
「ああ、今、確認する
パン屋は何と？」「大盛況で、困っているらしいです
酔っ払いの喧嘩があって、お客さんが屋敷に連れていかれたとのこと」王都の混乱は落ち着かず、酔っ払いの喧嘩、中規模な騒動…、ドラム様が動いたのか？屋敷はハイビッシャーのことを表している
では、お客さんとは？「それは大変だ
お客さんは怪我されたのか？どちらの人なのかな？」「それが、教会の騎士さんが酔っ払いに絡んだらしい」「な、」「屋敷から教会に手紙が出されたらしいですが、」リョーダンは言葉を失った
檄文を各国に飛ばした大聖堂府に悪魔の噂をドラム様に吹き込んだハイビィッシャー家が繋がった
「て、手紙は、手紙には何とあったのだ？い、いつ、出した？」「え、えっと、内容までは、喧嘩の後すぐと聞いてますので手紙は６、７日前では？」頭の中で計算する
ぎりぎり、間に合う
ハイビッシャーが大聖堂府と、教会とつながり王国を売る理由はなんだ？娘が第三王子と結婚するはずなのに？待て、第一王子は未だに後継に指名されていない
これだけの騒動の後、誰が責任を取る？現王は執務の大半をサダーク様に任されている
サダーク様が責任を取らされる？後継は誰だ？第2王子は外国にいる
メラク様しかいない
不満を口にする貴族はどうする？今、王都には大貴族の当主が集まる彼らを人質に交渉すれば？それでも不満を口にする者は、手懐けたドラム様の武名で黙らせてしまえば？「団長？」副官は不思議そうな顔をで黙り込むリョーダンを見る
リョーダンの頭の中で全てのことが繋がる
「これほどの事を考えていたのか、ハイビッシャー！」北の砦、王国最前線の砦で騎士団長は勘違いを叫んだ

「だ、団長？いったい何が分かったのですか？」副官は報告を受けてからのリョーダンの奇行に困惑しつつ、その原因が自分の持ち込んだ報告にあるとはずだと考え、リョーダンがいかなる結論に至ったのか問いかけた
しかし、問われたリョーダンはその言葉が聞こえていないようで、両目を固く閉じ、右手で口元を隠して黙り込む
付き合いの長い、副官にはその仕草だけでリョーダンがいかに深く考え込んでいるのか理解できた
「…」「団長？」「すまん、少し、一人にさせてくれ
」「はぁ、しかし、あの、何か分かったことがあるのでしたら、」「…、今、考えをまとめている
まだに何か手があるはずなのだ…、」「団長？ハイ、いえ、屋敷の方は何を、いったい何を考えているというのですか？」「すまん
今は、そう今はまだ言えない、全ては繋がるのだ
だが、証拠がない、引き続き、ハイビ、いやパン屋の仕事を続けてくれ、」「は、了解しました
」副官を部屋から追い出して、リョーダンはさらに考え込む
既に、手は打たれている
それも、決定的な一手を撃ち込まれている
自分が打てる手は何かを考える
しかし、思いつく手はどれもハイビッシャー侯爵に届かない
リョーダンには、ハイビッシャー侯爵が遥か昔の常勝不敗の偉大なる将軍、神算鬼謀の非情な策士に思えていた
自分が思いつく手はすでに読まれ、それすらも上回る手を決めているのではないかという不安が、更にリョーダンの思考に深く暗い影を落とす
ハイビッシャー侯爵がこれほどまで精緻に、鮮やかに、己の野望を叶えんとする野心家であったことを見抜けなかった自分の不徳を悔いてもすでに遅い
大聖堂府、周辺諸国、国内貴族、騎士団、すべてを巻き込んだハイビッシャー侯爵の野望は今、最終の局面に入ったのだろう
ここから、盤上をひっくり返す手はあるのか？そもそも、その手を打つ時間が残されているのか？それでも、リョーダンは何とかしなくてはと思考する
先人たちが、絶望的な状況にあっても王国を支え、守り抜いてきた歴史を思えば、今、ここで諦めてはならない
リョーダンは決意する
「誰かいるか？」「は、こちらにおります
」「すぐさま、書くものを用意してくれ、ドラム様に、王都に連絡を取る
」「は、直ちに、」「団長！こちらにおられましたか、急報が！」「…、今度は何か？」「は、北の主な街道が閉鎖され、国境周囲の警戒が今までよりも、」「そうか…、分かった
やはり、そう来るか、…早く、伝えなくては、」「団長！南にて、」北の砦、最前線に位置するそこに続々と情報が集まる
その情報の濁流の中でリョーダンはもがきながら、何とかせねばと策を立て動く
大聖堂府、本来であれば広いはずの聖堂騎士団の練兵場は今、人で埋め尽くされていた
「諸君！我らは見捨てない！我らは諦めない！我らは屈しない！」大聖堂府から王国に、王都に向けて出発する聖堂の騎士団約二千人を前に聖堂騎士団団長は声高らかに宣言した
「今！我らと同じ神の声を聴く者たちが苦しんでいる！彼らは待っている！我らを！」「救いを！彼に届けることが！我らの仕事だ！さあ！諸君！いくぞ！」「「「「「「「「「「おおおぉぉぉぉぅぅぅぅうう！！！！」」」」」」」」」「我らの剣、聖剣は既に王都に向かった！聖剣は悪魔を打ち取る！我らは必ず！震える仲間を救い出すぞ！」「「「「「「「「「「おおおぉぉぉぉぅぅぅぅうう！！！！」」」」」」」」」「待て、ま、待ってくれ、」聖堂騎士団の本体は、今まさに王都に向けて立たんとしていた
彼らの主任務は、王都にいる人々の救済、先に捕まった５０人の仲間たちの救出である
賢人会議からの命で先行して王都に向かったリョーエン司教に遅れる事７日で約二千人の全ての用意を終えた
本来は、リョーエン司教も同行して向かうべきなのだが、一人で聖堂教会の最高戦力に例えられる人物を動きの遅い集団に合わせてはもったいないという合理的な判断から、リョーエン司教は先に聖剣がある北の国に立ち寄って王都を目指すよう命令を受け、先に向かっていた
そんな、聖堂騎士団の面々を前にして、賢人会議の一人、一番年が若い、といっても５０を超えている人が足をもつれさせながら、団長が立つ壇上に駆け上がる
団長は、普段はそんなことすることがない賢人会議の面々の慌てように驚きつつ、騒がしくなる場を抑える
「どうされたのですか？」「ひぃ、はぁ、はぁ、はー、ひょっと、あっえくえ、」「はぁ、分かりました
全員、静かに！」「ふー、ふー、はぁー、すぅーはー、」「落ち着かれましたか？」「ああ、ありがとう
すまんが、ここでは話すのはまずいのだ
」「はぁ、ではどちらで？」「大正教会に来てくれ、まずいことになった
」「何かあったのですか？」「すまんが、一度、騎士団を解散してくれ、出発は未定だ
」「え、」「耳を貸せ、」「あ、はい」「リョーエンが打ち取られた
ドラム様も意識不明で王国の騎士団も混乱してるらしい
」「えっ、それは！」「詳しくは、教会で話す
先に、騎士団を解散させろ！」「はっ、諸君！今日の出発は！中止だ！いったん解散せよ！」騎士団長の言葉にざわつく騎士団をさらに、大きな声で騎士団長は一喝する
「解散せよ！」「「「「「おう！」」」」先ほどよりも少し小さかったが、返事が返され、騎士団長は壇上を後にして、大正教会に向かう

大正教会に向かうまでの間、騎士団長は先ほどの話を何度も頭の中で考える
リョーエン司教をどうやって打ち倒すのか？聖堂騎士団二千人の頂点に立つ男であっても、その術が思いつかない
というか、その絵が見えない
リョーエン司教が大聖堂府にとって最高戦力、切り札である
まず、その太い両腕、いったい何を食べて、何をどう鍛え上げれば、そんなに太くなるのか皆目見当がつかない
それは家を支える太い床柱と同じぐらい太さがあり、リョーエン司教がその腕で普段どう生活を送るのか全く分からない
そしてその体、騎士団長とて平均と比べれば恵まれた体格を有している
しかし、リョーエン司教はそこから頭一つ分高く、そして、その体の厚みは同じ人のカテゴリーにあるとは信じられない
むしろ、熊や虎など大型の獣と同じカテゴリーの、何か違う生き物だと説明された方がまだ納得できる
その上で、リョーエン司教は身体能力向上と身体強化の聖詞を習得している
これは、リョーエン司教が本気で戦うときにしか見せないが、一説にはその一撃は大地を揺らし、放たれる拳は光り輝き、音が後から聞こえてくるといわれる
そんな、リョーエン司教を果たして倒せるか？そもそも、通常の攻撃が通じるのだろうか？いや、不意を打てば？あるいは、そう、仮に眠っているところ、後ろから…、剣が刺さるだろうか？そもそも、切れるか？いや、例えば、急所を狙って頭を、あの太い首に剣を自分が仮に最高の確度、速度で渾身の一撃を放てば勝てるだろう
しかし、その一撃で決めることができなければ、おそらく負けるのは自分である
だが、そんな好機をあのリョーエン司教が与えてくれるだろうか？もともとリョーエン司教は性格が真面目で基本的に油断しない
常に己を律し、教会に仕えるものはリョーエン司教を見習うべしといわれるお方である
そんな方が、戦いを前にしてそんな好機をくれるはずがない
では、正当に向かい合ってリョーエン司教と戦えるか？無理だ
ハッキリ言う、無謀だ
少しでも、知恵があればそれを選ばない
通常時でさえ腹を殴られれば内臓が破裂し、楯を構えればそれを粉砕される一撃を放つ人だ
そんな人物だから、大聖堂府の最高戦力であり、切り札といわれているのに、そんな人が倒される？いったい何が待っているのだ？王都は、王国には、今、何がいるのだ？改めて、先ほどの言葉の意味を考えると、騎士団長は顔を蒼くする
大正教会は静かであった
普段から、騒がしさとは対極にある場所であるが、今はそこに音を生み出すことが規律違反であるという雰囲気さえある
厳かな空気とは違う、重く暗い雰囲気、いっそ素直に不気味だと言った方が分かりやすい
到着した騎士団長は、ゆっくりと静かに大正教会の扉を開ける
重く厚い扉をくぐり、中に入っても変わらない
ここには誰もいないではないかと思うほど、静かで人の気配がない
しかし、大正教会の中には18人の賢人会議のお歴々が待ち構え、ここまで案内をしてくれた賢人会議の方も無言で、自分の座る場所に着いた
「…、話はどこまで耳にした？」「リョーエン司教が打ち倒され、王国の英雄が一人、ドラム様も意識不明と聞きました
」正面座る教皇陛下の向かって右に座る一番の重鎮が重々しく口を開く
騎士団長は、よどみなくそれに応じた答えを返す
「そうか、…、いや、少々違うのだが、まずは率直に訊こう、リョーエン司教を、聖剣を持ったリョーエン司教を打ち倒すならば、どれほどの力がいる？」「…」「よい、分からないことを聞いた方が悪い
」「申し訳ありません
」「先に、一つ訂正をする
リョーエンは討ち取られてはいない
」「…、それは、リョーエン司教が生きているという事ですか？」「そうだな、…、リョーエンは王国の、王都から来た騎士に敗れ、連れていかれた
」「はあ？あ、いや、えっと、た、大変、失礼を、誠に申し訳ありません
」「いや、よい
武に身を置くそなたらならば、そう答えるだろう
」「あの、失礼とは、重々承知しておりますが、先ほどの言葉は、そ、その、誠で？」「この場で、神を前にして、再度言おう
リョーエンが負けた
」騎士団長にも、ようやくその場漂う空気の正体が掴めた
それは、驚愕
信じられない事を信じなくてはいけないという無理をしている状態だ
それも、話を聞くと一騎打ちでの勝負で負けたらしい
信じられない
いや、信じなくてはならないのだが、頭が、心が、神に、教会の教えに身を捧げた自分の全てが否定する
どうすればいいのだろうか？「…、仮に、聖堂騎士団の総力を挙げて、リョーエン司教を取り戻しに向かうとして、勝てるか？」「…、いや、無理でしょうね、あ、いえ、全力を持って当たりますが、」「よい
神を前にするのだ
本来は我ら言葉を飾る必要はない
虚言を弄する方が罪深い
命を思えば、仲間を部下を思えばそう答えるだろう
」「あの、その、その騎士は、リョーエン司教を倒した騎士は何者ですか？」騎士団長は何とか言葉を口にした
誰がそんなことできるのか、それは本当に人なのか、もし、それが分かるならば、「…、騎士は自分からニックと名乗ったそうだ
」「はぁ？ニック？あ、すみ、申し訳ありません
」「もうよい
おぬしの思う通りに返せ
今日は何も言わん
」「申し訳ありません
ニックだと名乗ったのですか？あの英雄、ニック様の名前を？」「ああ、そうだ
ご丁寧に、大英雄ニックの甲冑まで再現して、いや、もしかしたら、墓から掘り起こしたのかもしれん、」「…、なんというか、物凄い奴ですな、」「…、ああ、ここまで、コケにされると腹も立たん
」賢人会議の最長老たる男は怒りとも呆れともとれる表情で、言葉を口にした
「とにかく、王都にはいま悪魔とそのニックと名乗る騎士がいる
これでは手が出せん
」「はい、そうですね
」「今しばらく、そこら辺の情報を集まるまでは、決して動くな
よいか？」「はっ、皆に待機するよう命じます
」大聖堂府は振り上げた拳を下げざるを得なかった
悪魔だけが相手であると思っていたのに、悪魔は既に強力な手ごまを手にしていたのだ
既に、最高の切り札を失い、劣勢に立つことになった教会は、それでも、同じ神を信じる仲間を救うことを諦めない

時間を戻す
具体的には、リョーダンが北の砦にて他国の情報を察知し、更にハイビッシャー侯爵の悪だくみを勘違いしていて叫ぶより前、王都にてドラムが特別警察隊を率いて中央教会で聖堂騎士団と激突し、ハイビッシャー侯爵が怒鳴り込んできた後、王都内で渦巻く民の不満を官吏が一斉にドラムに突き付けた頃の事である
その一連の騒動について、王家の耳に、現国王の代わりに政務に勤めるサダークの知るところとなる
そして、サダークは王家の名の下に、その問題にあたっての会議が開かれ、その場にてドラムは顔面を蒼白に染めて、呆然と立ち尽くしていた
「王国の民は皆、悪魔の噂におびえ、日々の生活に喘いでいる
だれかが責任を取るべきだと言っているのだ！」「全ては、私が、責任を取ります
陛下、ですから、」「黙れ！！お前の言葉だけで王都10万の民が納得するか！！！」「…、この命をもって、」「お前の、英雄の命が、お前の名が、尊きものだということは充分に理解している
しかしそれは、こんなことで使うものか？」「…、王家に責任に問わせるなど、臣下が選ぶ道では、」「答えろ！ドラム！お前は、誰の為に働いた
お前の働きは全て！王家に対しての物であるのだろう？ならば、その結果、起こって事の責は誰がとるべきか、分かるだろう？」「いえ、しかし、」サダーク第一王子が急遽開いた会議は王宮で働く長官以上の役職の者がほぼ全員が集められ、一番の上座に第一王子たるサダーク座り、それに対面する形でドラムが着席していた
その場には、ハイビッシャー侯爵や、結婚式に参加するために呼ばれた高位の貴族は一人も参加しておらず、あくまで王宮内で働くものだけが集められていた
しかしそれは、王家に尽くす、王家を支えるものが集められていることを意味し、誰もが、王家の者の物言いに口をつぐみ、ドラムはただ一人、詰め寄られ、責め立てられていた
それは、あまりにひどい光景であった
まず結論があり、それに向かうように議論を進めるそのやり方に参加するものすべてが困惑する
そんな会議の中で、自分の思い描く結果に向かおうと生き生きと言葉を捲し立てるメラク王子と、その言葉をぶつけられて、沈み込み、遂には口を閉ざしたドラムの姿は正に対照的であった
「王都の窮状を鑑みれば、この状況下で結婚式などできない、いや、結婚自体するべきではない！皆、責任を感じなくていい
すぐに中止にする！私がすべての責を負う！」「メラク、しかし、それはあまりに短慮すぎる
いきなり中止ではなく、延期なり、」「兄上、この混乱は全て、私とハイビッシャー侯爵、ザーマにあります
王位継承権をお返しします
すべてを捨てます
私は、教会でも、追放でも何でも構いせん
私の結婚のために起きた全ての事は、原因たる者たちが責を負うのが当然でしょ？」「メラク！いい加減しろ！この場は、王都10万の民の不満を如何に解消するかという会議の場だ
それを、お前が邪魔してどうする
」「兄上、いえ、誰かが責任を取るべきだと、」「責任は後で話せ、いいから今は、」「…」「一旦、会議は中止にする
明日また、同じ時刻に、」「「「「はい」」」」「…」「メラク、部屋に戻れ、ドラム、すまないがそのまま残ってくれ
」遂には、その場にて最高の決定権を持つサダークが口を挟みこまざるを得ないほど、メラクの発言は暴走する
一年以上、政務の場に顔を出さなかった第三王子メラクは何かに憑りつかれたかのように一方的に喋る
王族とそれに仕える貴族であるという意識、身分の差というものあるが、メラクのそのあまりの迫力と何よりも鬼気迫る発言に会議に参加するものは何か恐ろしいものを感じた
第一王子サダークの視点サダークは自分の右手で一同に向かって、しゃべり続ける弟に恐怖する
その大演説を聞きながら、いったい何が起こっているのか懸命に考える
だが、理解ができない
王都で日々募る民の不満を如何にするべきか話す会議であったはずが、メラクが参加すると言いだし、そのあまり勢いについ承認したことを後悔していた
会議の冒頭、すべての議論を尽くす前に、いきなり自分が悪いから罰を与えろと言い始める弟に会議の場は硬直する
今回の会議は別に犯人探しが目的ではない
問題を共有し、現在抱える複合的な問題に対してどう立ち向かうかの認識を得るためのものだ
誰が責任をなど言いだすと会議が止まることになるから、そんなことは後々やればいい
王都の民の求める青天井の物価高を、物不足をいかに解消し、ドラムのいう不穏な噂を一掃し、治安を回復すればいいのか考えるべき場で、いきなり弟が変ことを口にして、議論が止まる
まるで、自ら進んで罰を受けたいと望んでいるようにすら見える弟にやけっぱちな考えを改めるように穏便に提案するが、メラクはそれを受けて更に過激な言葉で返してくる
話の内容は、無茶苦茶であるのに、筋道は通っているので質が悪い
このままでは、何も進めることができないので、メラクを一喝し、会議を中止した
隣の弟も気になるが、その弟と議論を交わしたドラムが気がかりだ
会議に参加したものは、大なり小なり衝撃を受けていたが、一番ダメージを受けていたのは儀典長官で一連の騒動で実行部隊を率いたドラムであろう
官吏たちの言い分ではドラムこそが今回の元凶である
しかし、ドラムはこれまでの仕事ぶりから、ただ一心に王家への忠誠心で働いたと思われる
メラクの結婚式を完璧に素晴らしいものにするべく働き、問題となるものを排除するべく動いた結果であるから、責めるのは酷ではあるが、全く責めないとはいけない
しかし、だからと言って、結婚する王子が自ら責任を取ると口にしてしまえば、「…、その、ドラム？」「陛下、私が、責任を、磔にしてもらい、」「違う、お前はそこまで責任を感じることはない
あいつは、その、あれだ、結婚を前にして少し精神がおかしく、」「私のせいで、王家に、王国に、…私は、」「ドラム、落ち着け、いいか早まるな！あいつも言ったが、お前の武名は尊きものだぞ、決して、早まっては、」「陛下！失礼いたします
留学中のアルフェ様(第二王子)より、急報が！」「なに？分かった、確認する
ドラム、いいか、決して早まるな
これは第一王子として命じる
一旦、すべての職責を解く、家に戻り、少し休め」「…、はい、お心遣い感謝いたします
」「早まるなよ？いいな？絶対に早まるなよ？」「はい…、」僅かな時間で、１０は老けたドラムに念を押して、家に戻す
急報の内容を確認するために、部屋に戻ろうとすると、更に、メラクが部屋の外に控えていた
先ほどの、会議の場で見せた鬼気迫る表情ではなく、どちらかといえば、少し理性を取り戻した顔でこちら見てくる
その様子に、先ほどの急報の内容が気になった

メラクには、王都の騒動が、混乱が好機に思えた
もちろん、怪我をした民、苦しんでいる民衆を嘲るつもりはない
つもりはないが、自分が置かれたこの状況を一転させる天佑である
ザーマの思惑、ハイビッシャー候爵の野心を打ち砕く、最後の機会だと確信した
既に、兄であるサダークには、王位を狙う意志はないと伝えているが、おそらくそれだけでは不足である
言葉だけで兄からの完全な支持を得られるとはメラクは思っていない
一番はこちらを騙して罠にはめたザーまと別れること、できれば二度とこちら利用できないようにすることが必要だと考えていた
しかし、そのために動く時間がなかった
結婚式まで２週間を切り、既に皆がそれに向かって動いている現状はほぼ詰みである
この手詰まりな状況に追い詰められた中で、唯一、ドラムが予想外の働きをしてくれた
ザーマの、ハイビッシャーの面子を叩き潰すような暴挙、王都での暴動と鎮圧だけでなく、教会から来た正式な騎士団との正面衝突なんて、素晴らしい口実になる
だからこそ、兄が混乱を収めるべく開いた会議の冒頭で、メラクは、ドラムを守るために、ありったけの感謝を込めて、責任が自分にあると口にした
ドラムがいかなる表情でその言葉を聞き、ドラム以外の出席者がいかなる気持ちでその場にいたのかメラクには理解できない
一年以上、働くことはなかったメラクの全てが全力で稼働していた
脳が、筋肉が、口が、感情が、気持ちが、よーいドンで勢いよく走り出し、どこまでも駆け抜けていこうとしていた
メラクがそんな状態だと会議参加しているものは誰も知らない
いや、ただ一人、兄であるサダークだけは、事前にメラクと話をしていたことで、メラクがかなりおかしな事になっている事を知っていたが、会議に参加するものはメラクが一年間引きこもっていたということを知らず、今のメラクと普通の状態のメラクとの区別がつかず、口を閉ざすしかできなかった
流石に、兄であるサダークから注意を受ければ、メラクは止まる
だが、もうすでに、健全な議論を行う状態にないことが理解できる場をサダークは諦め、会議は持ち越すことになる
メラクはその場から追い出されてなお、如何にこの結婚を潰すために動くか考えていた
そんな風にメラクが頭を働かせているとは知らずに、サダークの近習を務める男がメラクに声を掛ける
「メラク王子、会議は終わりましたか？サダーク王子は？」「…、ん？なんだ、兄上はまだ中にいる
」「まだ、会議中ですか？」「いや、会議は終わっているよ
ただ、少し、話があるといわれていたな、」「さようですか、参ったな、」「何かあったのかい？」サダークと乳母兄弟である彼は常にサダークの傍に控え、メラクや第二王子アルフェとも幼いころから面識があり、他人の目がなければ多少は言葉を崩して話せる関係である
いつも、物静かにサダークの傍に控えるそんな彼が、少し困った表情でサダークの所在を確認してくることにメラクは少し興味を覚え、用件を訊ねる
「いえ、その、留学中のアルフェ様より緊急の連絡が入りまして、」「内容は？」「まさか、見てませんよ
いくら何でも、」「兄上の事だから、美しい女性がいたとか、よい詩が思いついたとかつまらないことかもしれないぞ
貸してみろ？」「…、では、どうぞ、」メラクは少し、夢想家の気がある兄を思い浮かべる
ここまで来て、ようやく、メラクの精神は平静を取り戻す
それは、少しの光明が望めた余裕からかもしれないし、他国に体のいい人質として送られた兄からの緊急の連絡という言葉に感じた不穏な響きへの第六感が働いた結果かもしれない
―親愛なる、兄上先日、懐かしの王都の夢を見ました
兄の治世の下、王都では店が立ち並び、人々が往来で盛んに声を出していました
周りの国もそれはそれは羨ましく思えるほどの活況ぶりを誇り、遂には教会からも声がかかる夢を見ました
それが近い将来、現実なることは間違いないでしょう
さて、兄上、絶世の美女がそちらにいると聞きましたが、本当ですか？いるのでしたら、男どもが喧嘩にならないように、早急に囲ってしまいましょう
―返信不要第二王子アルフェ・ラッツ・オーランド久しぶりに見る兄の字と文章に違和感を感じる
夢や美女など兄らしい言葉が含まれているが、何かが違う
普段であれば、もっと飾った言い回しを好み、しかも、緊急性のある内容に思えない文章にメラクは考える
王都の現状は活況とは逆である
周りの国が羨む？教会から声がかかる？それが現実となる？少し間を開けて、絶世の美女がいる？男どもが喧嘩？早急に囲う？最期に返信不要？何か別のことをこちらに伝えようとする文章に思えるメラクは、それをすぐに部屋にいる兄に渡すよう近習に命じる
近習もその文章に違和感を覚えたのだろう、メラクに命を受けて、サダークの返事を聞かずに扉を開ける
「早まるなよ？いいな？絶対に早まるなよ？」「はい…、」部屋の中にいるドラムに念を押して、サダークは部屋の外に出る
そこにいるメラクに少し驚き、先ほど来た近習からの急報の件をメラクに問いかける
「メラク、アルフェは何と？」「急ぎでこちらを送ってきました
」「どれ、…、これだけか？」「あ、そうだ、これで終わりなのかい？」「はい、そちらを赤目のハトで飛ばされてきましたので、」「赤目、そうか、メラク、部屋に来てくれ
あと、一応、周辺に探りを、教会にも誰か使いを出せ
」「は、了解しました
」サダークの部屋にメラクは一緒に向かう
道中二人は会話をしない
兄弟からの文書をただ考える
これだけでは、情報が足りないことは明白であるが、何らかの伝えたいことがあるのであろう
考えながら歩く二人の姿は、さすがによく似ていた

「兄上、アルフェ兄様は何と伝えたいのですか？」サダークの部屋に入り、周囲の目を気にする必要がなくなると開口一番メラクは話を切り出した
本来のメラクは優秀な人物である
１０以上離れた兄、サダークが一番それを良く知っている
だからこそ、ハイビィッシャー家との結婚が決まった時にもしやと恐れた
もし兄弟で相争うことになるならば、後の世にどう語られようとも、先んじて動く決意をしていたほどであった
実の兄弟でありながら、ここまで、サダークが警戒をしていた理由は王国の抱える危うさがあった
大陸中央に位置する王国は四方が潜在的な敵国になる
神子と呼ばれる存在の力でそれら等の国より一歩抜きんでて強国となったが、あくまでもそれは国どうしを比べた時に簡単に優劣をつけているに過ぎない
王国の基本方針は敵を二つ以上抱えない、作らないことである
一国単位で比較して優位にあっても、それを例えば北と南で同時に戦うことになれば簡単にその優位は簡単に崩れる
だからこそ、他国との関係に常に神経を注ぎ、警戒を怠らないようにしていた
だが、そこでもし、王位を狙い王家が分裂するような事になればどうなるだろうか？確実な未来の予知、予測は神子の力を用いても難しいが、こういった状態に陥った国がたどり着く未来はほぼほぼ滅亡である
国を守るために、サダークはもしもメラクにその意図があるであれば、最悪の手段を講じることを考えていたのはこういう訳があった
「アルフェが留学する理由は聞いているか？」「…、友好国との交流の為であり、人質として向かわれたのではないのですか？」「正解だ
しかし、もう一つ、託していることがある
」「何ですか？」「カナリア
意味は分かるか？」「カナリア？鳥でしたか？よく、鳴き声がきれいで、ペットにされる
」「ああ、それだ
カナリアと呼ばれる鳥は、本来は別の鳥らしい
」「はぁ？」「かつて神子の中に、鉱山についての知識が豊富な方がいてな、その方から、鉱山内ではよく人体に影響を及ぼす空気が生まれると教えられたことがあった
その方からは、その有毒な空気の有無を確認する方法も一緒に教えてもらえた
分かるか？」「カナリアという鳥が使われるという事ですか？」「そうだ
一晩、その鳥をかごに入れて放置し、生きていれば有毒な空気はない
死んでいれば、そこは有毒な空気でいっぱいな場所だと判断できるという訳だ
」「カナリア、…、それでは、兄上は？」「もし、あの国が何らかの敵対行動をすれば、たとえ何があろうともそれを我らに伝える事
これはアルフェも了承している
」「しかし、この内容では…、」「今からそれを調べる
アルフェが生んだ時間を無駄にしないようにな
」メラクからの質問に対して、サダークも明確な答えを持っていなかった
文面から読み取れる情報だけでは、何が起きているのか伝えたい真意をくみ取るのは難しい
しかし、アルフェが何らかのことを伝えるためにこのような手段を使ているという事は理解できる
王族に生まれたものが持つ宿命、王国の為にどのような形であれ命を捧げる覚悟が、この文章に含まれているはずなのだから、決してそれを無駄しないようにサダークは手を打つ
「サダーク様、リョーダン様より一報が、」サダーク、メラクの兄弟が頭を突き合わせて兄弟からの情報を考察していると、近習がまた一報を携えて、返事を聞かずにサダークの部屋に入る
「リョーダン？北で何かあったのか？」「騎士団長殿か」「いえ、まだ、不明な点が多いですが、恐ろしいことが、」「何だと！いったい何事か！」「兄上、落ち着いて、話してください
」「教会から我が国に対して檄文が走っているとのことです
それを受け北方で大規模な出兵の兆候があります
また南でも、何らかの動きが確認されたそうです
」「な、」「…、それは、誠なのか？」「はい、リョーダン様からは間違いないとのことで」「教会からの檄文…、これは、」「兄上、これは、兄様からの、」「そうだな、いや、そういう事か、」近習の持ち込んだ情報が一気に手紙の答えになった
教会からの檄文が各国を走り、今まさに動き出そうとしているという事を伝えているのだ
しかし、それだけでは分からない部分もある
美女とは何だ？「リョーダンから他には何と？」「いえ、今檄文の写しを手に入れんとしているらしいですが、」「兄上、これは、騎士団との衝突だけが原因でしょうか？」「分からん
それだけといえば、それまでだが、国の威信を誇る騎士団が一敗地にまみえれば、抗議するぐらいはあるだろうが、これだけで檄文を走らせるなど、」「そうですね、」そこまでつぶやき、サダークとメラクの兄弟はお互いに目をつぶり、腕を組み考える
近習はその姿を見て、音もなく部屋を出る
今、２人が必要としていることを長年の付き合いで知るからこそできる配慮であった
２人の声がかかれば聞こえるところで、近習は控える
ここまでの事態に発展した以上、必要なのは折り合いをつける事だ
サダークは考える
しかし、どうする？簡単に謝罪をすれば、王国の威信を傷つける事になる
それは、周辺の国々にこちらの影響力が薄まることを意味するし、教会権力を大きく認めることになる
だが、かといってこのままなし崩し的に、開戦するなど愚の骨頂だ
いっそ、責任者の首を、だめだ
ドラムは先ほどの様子から喜んで首を差し出すだろうが、今度は騎士団から不満が生まれる
あちらを立てれば、こちらが立たず
サダークはいくつか思案するが、よい着地点を見つけられずにいた
一方で、メラクはしばらく目をつぶった後、カッと目を開き、その後しばらく、サダークが悩む姿を見ながら、切り出す機会をうかがう
長く政務を取り仕切り、なまじ利害調整ばかりしてきたサダークには思いつかない、一つ妙案とも思える手がメラクにはあった
そこにある真意を悟られぬように、慎重に、しかし、それしかないと思わせるように、大胆な交渉を兄に持ちかける
「兄上、この問題、私に任せていただけませんか？」「なんだと？」「この件は、どうしても落としどころが必要になるでしょう？」「そうだな、振り上げた拳をただで下げるわけにはいくまい
」「私が人質として大聖堂府に向かいましょう
」「…、結婚はどうする？」「兄上、私は、アルフェ兄様の覚悟に感服し、」「なぁ？なぜ、ハイビィッシャーの娘との結婚を嫌がるのだ？」差し迫る危機の中で、二人の兄弟はかつての時のような話し方をする
弟は兄の興味を引くために嘘を織り交ぜて、兄は弟の話をよく聞き、その中の嘘を除いていく
それはある意味、現実からの逃避、直面した問題から目を背ける事であるが、迫る現実に押しつぶされるよりはそうやって立ち回ったほうが心持ち楽になる

それは、単純な興味からの質問であった
メラクがそこまでハイビッシャーの娘、神子であるザーマとの結婚を嫌がる理由が根本的に理解できない
家柄に、容姿に、性格に、能力にどれをとっても、噂通りならば、最上級に位置する女性との結婚を嫌がる理由、それに加えて、積極的に結婚を解消しようと提案してくる理由、サダークが思いつく範囲でそれを説明できる理由が想像できない
だからこそ、サダークは問いかける
二人しかいない空間で、メラクを正面に見据えて、差し迫る脅威を考えれば、そんなことをする時間はないはずであるが、サダークはこの問いかけの答えが重要だと直感していた
メラクはその問いかけに対して、表情を変える
どのような感情が表情を作り出すのか、メラクの表情は静かな笑みであった
「兄上、私はザーマに騙されておりました
」メラクはその顔のまま一年以上前のことを、学園でザーマからノイエの死の予知を語られた日を、それを盾にノイエを想う私の気持ちを追い詰める悪魔のごとき所業を、その後の無味乾燥な日々を語り始める
とつとつと語りながら、しかしたっぷりと、憎しみ、憎悪が込められた語り口は、サダークの背筋に冷たいものを走らせる
「…つまり、その、ハイビッシャーの娘、ザーマは人づてに聞くような娘ではないということか？」「はい
冷酷で、非情なやつです
」「うーん、そうか
その話を聞くと、このまま縁を結ぶことに危機感を覚えるが、」「ですから、兄上、どうか、ザーマとの結婚を解消することを認めください
あれは、神子の力を、神聖なるそれを自分の、己の家の為に使う悪魔です！」「その通りかもしれない
だが、」「だが？」「お前の話だけで、決めることはできない
」「なぜです！」サダークの知る限りの情報とメラクから語られる話ではザーマの性格があまりに違っていた
侯爵の娘でありながら、学園内では自らの派閥を作らず平穏を好み、小さな子供の世話も率先して行う聖女のごとき女性、第三王子との秘めたる大恋愛の末に結ばれた人というのがサダークが知るザーマの情報である
しかし、メラクの話を信じれば、ハイビッシャーの野望、野心の成就の為に手段を択ばず、常に周りへの影響力を計算して動く、正に悪魔のような女という事で二面性という言葉で片付けられない、あまりに違う人物像になる
サダークはあくまでもメラク本人に王位簒奪の意志があるのならば、それを阻止する必要があると考えていた
ザーマ自身には、権力に対する執着も、野心もないと判断していたし、メラクがザーマの背景にあるハイビッシャーの存在を利用しようとするのではなく、純粋な愛であるならばそれを認めるつもりであった
王家の、政の世界に身を置く者としては、非常に甘いかもしれないが、サダークは兄として、メラクが幸せを望めるようにするつもりであった
王国の貴族の間では皆が祝福する結婚なので、これを再び破棄すれば、今度はメラクに結婚の話自体が来なくなるかもしれない
「メラク、婚約解消なんて本来は許されないことだ
」「ええ、存じております
」「お前は既にそれを行い、また再び、今度は結婚の日取りまで決まった相手を捨てるとなれば、今後結婚の話が、」「私はノイエと結婚します
」「ノイエ？婚約を解消したノイエ・ノーキン嬢か？」「はい
」「いや、待て、そもそも、お前は学園でハイビッシャーの娘と大恋愛をしていたのではないのか？ノイエ嬢の陰に隠れて？」「はぁ？？…誰ですか、そのような笑えない冗談、根も葉もないことを言う奴は！！！」メラクの張り付いた笑みが、一瞬で怒りの表情に変わる
突然の急変に、言葉が詰まるが、サダークはメラクが学園に通っていたころ、ザーマと大恋愛をしていたと聞いたことを話す
「…、へぇ、なるほど、どうして、すんなり結婚が決まったのか不思議でした
ハイビッシャー侯爵が押し込んでいるのだとばかり思っていましたよ
」「ああ、その、演劇のような話で、誠の恋愛、真実の愛だといわれていたので、それを認めないわけには、」「…、ノイエ以外と誠、真実などありえません
」「ノイエ嬢はそんなに大切な女性なのか？」何とか怒りを抑え込み、冷静な口調で話すメラクに、サダークは先ほどから疑問であったことを訊く
メラクはその言葉に少し間をおいて答える
サダークはほどなくして失敗したと悟る
「ノイエは、彼女は太陽です
彼女の笑顔を見ると心が温かく、彼女の声を聴くとこちらも笑顔になります
ノイエの周りには常に光が集まり、彼女の周囲では花が咲き誇るのです
いつも、いつも、私のことをメラク様と呼んでくるのですが、彼女から名前を呼ばれるたびに私は彼女を抱きしめたい欲望とそんなことして彼女から嫌われたくない思いがぶつかり彼女がそんな醜い想いにとらわれる私をすべて見透かすような天使の微笑みを持って私の邪なる欲望を浄化いや全てを昇華させるのです彼女の髪は天上の青をそのまま映した色ですがそれはノイエの心清らさを表していることで以前私がノイエの髪を触れた時まるで何の抵抗も感じませんでした彼女の優し」「」「大変失礼いたします
リョーダン殿より続報が、」「さが…、兄上、騎士団長殿から続報ですよ？」「…ぁーああ、確認する
」メラクのノイエについての想いの一端に触れて、サダークはその思いのほか深い闇に恐怖を覚える
近習からの報告に助けられたが、もし、あのまま聞けばどうなっていたのだろうか？最期の方は、息継ぎもしないで一方的に語り続けた弟が怖い
「申し訳ありません
こちらは、まずはサダーク様に確認をいただきます
」「分かった
兄上、外にて待ちます
」「すまんな
これか？」「はい、確認後、声をお掛けください
」近習は先ほどのように口頭では伝えずに、書面サダークに手渡す
そこには、リョーダンの名前が書かれ、下の方に近習の字で小さな添え書きを書かれていた
―メラク様に内通の疑いあり
何事かと近習の方を見上げると、近習は喋ることなく書面の確認を目で促してきた
リョーダンからの書面には、ハイビッシャー侯爵がドラムに悪魔の噂を伝えたこと、教会に手紙を送り、その後檄文が走ったことなどハイビッシャー侯爵の怪しげな行動が羅列され、最後に私見として王位の簒奪の可能性が疑われることが書かれいた
読み終えた後に、先ほどのメラクの様子を思い浮かべて、考える
あれが演技であるのならば、もう、王位はあいつに渡してしまった方がいい
サダークはハイビッシャーとメラクが完全に繋がっていないと確信して、メラクを部屋に入れるように近習に指示を出す

気づくとドラムは、揺れる馬車の中で変わり果てた王都の姿を眺めていた
会議の終わり、第一王子サダーク様から一時の休養を命じられ、すぐに何人かの騎士達に連れられて、用意された馬車にそのまま乗せられた
馬車から見える王都の光景は酷いものだった
確かに、王子の結婚を祝う雰囲気ではない
そして、その雰囲気を作り出した張本人が自分だという、その事実がドラムをさらに苦しめた
ドラムの胸の内には、無念の気持ち、ただただ申し訳ないという悲しみしかなかった
外を見ながら、ドラムの脳裏に響くのは、メラク王子が口にした結婚を取りやめるという言葉
自分が、もっと万全に王都の民を取り締まり、不平も不満も抱かせなければ、王子は自ら責任を感じ、結婚を取りやめると口にしなかったはずなのに、全ては自分が至らなかったために、サダーク様から命じられていなければ、今すぐに喉を切り、心臓を剣を立てていたかもしれない
自分を取り立ててくれた王家への最後の奉公をと思い全力を持って動いた結果、第三王子メラク様が自ら結婚を取り下げる事態を生むなど想像していなかった
一体何を持って償えばいいのか、ドラムは懸命に考え、悩み、ただそれだけを考えた
やがて、いつの間にか、王都の中でも見慣れた場所、自分の屋敷の前に馬車が止まる
「こちらは、ドラム・バッチ子爵の屋敷で間違いないか」「ああ、そうだ」「ドラム様をお連れした
…、その、後はくれぐれもよろしくお願いしたい
」「ああ、かまわないが？くれぐれも？」御者は屋敷の前で誰かと話す、その声に聞き覚えがあったが誰なのか思い出せない
いや、一人心当たりがあるが、それは既に１０年は前に死んだ人間だ
その声によく似ている
王宮からここまでの道すがら、ドラムは一心に悔やみ、如何に死ぬべきかを考えていた
そんなドラムの意識が、馬車の外から聞こえてきた男の声に反応した
そして、その声の主の姿を見て、再び、思考が止まった
「おお、久しぶりだな？だいぶ老けたな、お前？」「…、では、お頼みいたします
」「ああ、任されよう
」御者は馬車の扉を開け、ここまで一言も喋らないドラムを外に連れ出し、ドラムの屋敷の前に立つ騎士にドラムを預けると急ぎその場を離れていった
彼は王宮に仕える騎士からドラムを屋敷まで運ぶことを命じられていた
しかも、くれぐれも無礼のないようにと念を押されていたので、普段よりも何倍も気を張りながらドラムを屋敷まで運んだ
仕事を頼みこんだ騎士の様子と、ドラムの醸し出す雰囲気があまりにも暗く、御者は屋敷の前に立つ騎士に万事後を託すと、後ろを振り返ることなく馬車を走らせた
外に降りたドラムは、無言そこにいる鎧の騎士を見つめる
声を聴き、姿を見ても、いまだに信じられない
そこにいたのは、かつての自分の仲間、友達、尊敬すべき英雄で、くだらない大馬鹿、死んでしまった友の鎧を着た男を見ながら、意を決してドラムはその男の名前を口にした
「ニック、ニックなのか？」「ん、なんだ？分からないのか？ドラム」往年の、もう聞くはずのない友の声を耳にして、ドラムはそれを否定する
「だ、誰だ？お前は、ニックの誰だ！」「あん？お前、いくら何でも、ボケるのが早すぎるじゃろ！儂じゃよ！ニックじゃ！まあ、よい、ずいぶん待たせやがって！」「ニックの声を真似ているのか？それはニックの鎧か？お前はあ、悪魔か！」「悪魔？儂はニックじゃ
悪魔は中にいるぞ？あれ、そういえば、なんじゃ？悪魔のこと聞いているのか？」「あ、悪魔がいる？ベス、ベスはどうした！そこをどけ！悪魔！」「だから、儂はニックじゃて、ほれ、中で話そうや、」ドラムは先ほどまでの悲しみ染まった心を切り替えた
目に前に立つ、ニックを名乗り、ニックの鎧を着た男をまっすぐに捉える
腰もとに手を伸ばすがそこには剣がない
ドラムが早まった行動をとらないように剣を奪われていたが、ドラムは既に混乱し、そのことを忘れていた
「ない？お前、わしの剣を、一体どこに？」「…、おい、ドラム、おーい、大丈夫か？お前、剣など持っていなかったぞ？」「うるさい！わしが剣を持たずにいるはずがなかろう！」「うわぁ、お前、ホントにボケたのか？」「黙れ！」ドラムは素手でそのままニックにつかみ掛かるが、ニックはそれを軽くあしらう
いくらドラムが騎士団で未だに所属しているとはいえ、その仕事は実際に剣を振るう事ではない
後方での作戦編成や現場に赴いての最後方での指揮になる
更に、連日連夜、ほぼ休むことなく働き続けたその体は、ドラムの全盛期の動きには程遠い反応を示した
そんな、ドラムの振るうあまりに弱弱しい攻撃にニックは愕然とし、困り果てる
御者がくれぐれもよろしくと口にしたこと、思いの外老けた様子、突然の激怒、持っていないものを持ていると言い張り、すぐさまこちらに殴りかかってくる凶暴性に、昔の穏やかなドラムの面影がない
涙が流れそうな気持で、ニックはドラムを押さえつける
「おーい、だれか、開けてくれ、少し、手がふさがって、」「いかん、開けるな！離せ、この、離せ！悪魔！悪魔めー！」「なぁ、ニックさん？大丈夫かい？」「あれ、ドラム様かい？」「ドラム様、落ち着いて、悪魔なんていませんよ
」騒動に人が集まり始める
ニックが何日も前から、屋敷の前で門番の真似事をしていたことで周りに住む者たちは、悪魔と叫ぶドラムとそれを押さえるニックを見てどちらが正義か勝手に判断し、ニックを応援する
「黙れ！だまれ！悪魔め！なぜ、王都に、今王都にいる」「うるさい！もう少し黙っとれ！」「ニック様、今あけます
」流石に、人が集まり、これ以上悪魔がいることを騒がれてはまずいとニックはドラムを軽く小突いて、気絶させる
ちょうど、折よく、ニーナが屋敷の扉を開けてくれて、ニックは周囲に先ほどの騒動を忘れてくれと頭を下げて、屋敷に入る
そして、ニックはドラムを気絶させたことをベスに見つかり、長々とお説教を受けることになった

「ヒノちゃん、ねぇ、どうなの？旦那様、本当に大丈夫なの？」緊張して面持ちで、聖女であり国一番の癒し手のヒノクにベスはその夫であるドラムのことを訊ねる
場所はドラムの屋敷、横たわるドラムの傍には妻であるベスと、聖女ヒノク、そして鎧姿のニックがいる
さらに、そこから一歩、二歩離れた場所にはその屋敷にいる人間がすべて集まり、ベスからの問いかけにヒノクがいかに返答を返すのか、固唾をのんで待っていた
「…、あの、言いにくいけど、ただの気絶よ？まあ、顔色悪いけど、疲れているだけかな？」「ヒノちゃん、気を使わないで、本当のことを言って！」「えぇ、うーん、…、じきに起きるだろうから、とりあえず、疲労だけは取るね？」「じゃからのぉ、言った通りじゃろ！軽く小突いただけじゃって！」「ニックさん？まだ許していませんよ？」「あのな、ベスさん、本当に儂は悪くないのじゃ、そいつが、」「うちの旦那様が全部悪い？そういう事？ねぇ、ニック様、ニック・ノーキン様、大英雄様？」「…、儂は悪くない、それを言いたいだけじゃ、」気絶したドラムを屋敷に運び、ヒノクに診てもらっていると、畑仕事を終えたベスが帰宅して来た
そして、その場にてニックはベスからさんざん説教され、その声を聴いて屋敷にいた人間がその場に集まり、死人のような顔色のドラムの様子に息をのんで、事の推移を黙って見守っていた
「あのさ、兄さん、聞きづらいのだけど、本当に殴ったの？」「お前もか、だから、押さえつけて、軽く小突いただけじゃ！」「一日中、殴り合ったとかじゃなくて？」「一日中、ニックと一緒、一日中、」「先生、落ち着いて、」「ついさっき、いきなり暴れだしたから、押さえつけて、一発、軽く、小突いただけじゃ！」「ついさっきっていう感じの疲れ具合じゃないのよねぇ…、兄さん、ドラム兄は暴れる前はどんなに様子だったの？」ヒノクはその死人よりも青白い顔をしたドラムにいくつか体力を回復させる聖詞を唱え、しばらくの休養を取るべきだとベスに伝える
ベスもヒノクからの言葉にようやく納得し、ニックに気絶したドラムを部屋まで運んでもらい、ドラムが起きるまでしばらくの間、付きっ切りで看護することになる
ドラムを運び、皆が集まる広間に戻ると、ヒノクは兄であるニックにドラムの容態の件で素直に自分が感じたことを訊ねた
ヒノクの見立てでは、ドラムはあと５，６時間眠り続けると思われる
ニックから受けた一撃は本当に綺麗に決まったもので、おそらくドラム本人にほとんど痛みを感じる間はなかった
むしろ、その一撃で気絶したおかげで、ドラムの体は強制的な休養を取ることができ、起きた後はかなり体を軽く感じると思われる
ヒノクが聞きたいのは、そんな状態でなぜドラムが暴れたのか、その原因を知るために兄に尋ねる
「そうさの、馬車から降りて、こちらが軽口を聞いても反応しなかった
でしばらくしたら、いきなり、儂を誰じゃと叫んで暴れだしてきてな、…、まぁ、その、疲れていたんだろう
」「それだけ、他に何かない？」「う、…、まぁ、あとは、悪魔とか叫んで、あまりにも大きな声で叫ぶから、人が集まりだして、」「そういうのはいいわ、誰か付き添いはいなかった？あんな状態で、一人で馬車に乗れると思えないわ」「あ、そうだ
御者がくれぐれもよろしくと言っていたな
」「あっそう、じゃあ、王宮での過労かしら？あれ、ドラム兄って今年いくつになるんだっけ？」ニックはかつての友が呆けた口に出すことためらい、何とかそれをにおわす言葉でヒノクに話す
ヒノクもなんとなくそこら辺の言いづらい言葉を読み取り、さらに深くニックを問い詰め、ようやく原因と思われるものにたどり着く
後は本人に確認を取るべきだが、少し仕事を減らさないといけないと伝えなくては、普段、ひょうひょうとするベスが横たわるドラムに己を取り乱して傍にいた様子を見ていて、ヒノクはドラムの為にも、ベスの為にも伝えることを決める
ヒノクとニックが二人で会話をする間、集まった者たちは、各々、動き出した
もともと、ドラムの屋敷は人手が足りないので、あまり一時にかまけるとどんどんと仕事が滞る
メイは、遅めの昼食の用意を、ニーナは掃除を、悪魔は自分の名前が会話に出てきたので、何か関係があるかもしれないと戦々恐々とした面持ちでその場に残り、ギクリはドラムの傍による
そして、ベスとドラムの2人の様子に一人決意を決める者がいた
ドラムが目を覚ましたのは、それから、3時間ほどしてからであった

若い頃からの習慣か、それとも、年齢のせいか、ドラムの体は長時間の眠りを拒み、ヒノクが予測した時間よりも少し早く目を覚ます
「ん、うーん、あれ、ベス、ここは、」「旦那様、ああ、よかった
大丈夫？気分はどう？痛みはない？ヒノちゃんが疲れが溜まっていると言ってたんだけど、気分は悪くない？そうだ、何か温かいものを用意しましょう
それともまだ食事は、」ここ最近、寝起きした王宮の執務室ではなく、どこか懐かしさを感じる部屋の景色と飛び上がりそうな歓喜を含んだ妻から怒涛の言葉の合わせ技はなかなかに重い一撃で、寝起きのドラムの頭はそれらを少しづつ理解していった
「いや、ベス、ここは、家か？儂は、…、ニック、悪魔は、そうじゃ、悪魔が！」「貴方、落ち着いて、今は少し安静にしていなさいってヒノちゃんが言っていたんだから、先にやっぱり食事よね、今から準備するけど、やっぱり暖かい、」「ベス、少し待ってくれ、ヒノちゃん？誰かいるのか、薬師か？それとも、教会の者がいるのか？そうだ、誰かいるのなら、今すぐに人を呼んでもらって、悪魔を、」コンコン、コンと扉を軽くノックするとがする
「ベス姉、何か声がしたんだけど、ドラム兄起きたの？」「ああ、ヒノちゃん、ちょうど良かった
こっちに来て、今、旦那様起きたんだけど、何を出した方がいいかしら？やっぱり、スープ？それとも、パン粥かしら？」「ああ、早い、早い、いきなりはダメよ
少し様子を見るから、ちょっと開けてくれる？」「ああ、ごめんなさい、今開けるね
」「おい、ベス待て、そこの方、いや、ヒノ様とお呼びすればいいのか、すまないが手を貸してくれ、この近くに悪魔がいるらしくて、」「お久しぶり、ドラム兄？」ベスはドラムの制止を聞かずに部家の扉を開ける
そこには、二週間以上前に倒壊した教会と共に行方不明となったかつての仲間、聖女と呼ばれた癒し手ヒノクが盆を持って立っていた
盆には看病を続けるベスの食事が盛られており、ヒノクは食事を届けることと、二人の様子を確認するために来ていた
「ヒノ？え、え？なんでお前が？いや、生きていたのか？」「酷いわね、まだ死んじゃいないわよ
兄さんが呆けたと言っていたけど、これは本当ね…、ドラム兄、悪いことは言わないから、早く引退しなさい？」「ヒノちゃん、それは失礼よ！うちの旦那様は呆けてないもん！」「でも、引退すれば、もっと一緒に居られるわよ？」「待て、待て！待たんか！！何を勝手に人を爺扱いして！お前、教会の倒壊に巻き込まれたのでは？いや、それより、あの鎧、あれはニックなのか？」「…、あれ？兄さんから何も聞いてないの？ベス姉、私たちのことは何も話していないの？」「訳有りだというから、旦那様が返ってきてから直接話そうと思っていて、」「え、でも、兄さんから、悪魔が！って言われて殴りかかってきたと聞たけど、あれ、もしかして、兄さんのこと悪魔だと思ったわけ？あはは、一緒だ！」「？？？？？」聖女たる人間が口を開けて大笑いをしている
腹が立つというよりも何が何だか分からない
なんで、笑えるのか？なんで、こんなに心から楽しそうに笑えるのか、ドラムは感じたことのない恐怖を覚える
「…いや、待てよ、死んだニックがいた
行方知れずのヒノクもいる
ならばここは、ここは、」「ドラム、久しぶり
これ弟子が見つけたのだけど、起きているなら、」混乱の極致に立ち、いっそ再び、気絶した方が楽になるだろうに、新たな声にドラムの意識は正常に反応する
死んだ人間、行方知れずの人間、そして次に来たのは、「ギ、ギクリ？お前もいるのか？どういうことだ？何がいったい？」大爆発に巻き込まれたはずの人間がピンピンして目の前に立っている
「…どうしたの？かなり、弱っているけど？ヒノ、やっぱり呆けちゃったの？」「いや、どうやら、誰もドラム兄に状況を説明していなかったらしくて、」「旦那様、ほ、ほらぁ、落ち着いて、今から、説明するから、ごめんなさい
こんな反応するなんて思わなくて、」「ベス、なあ？儂は、死んでいるのか？やはり、あの後、責任を取って死んだのか？それとも、ああ、すまない、本当に申し訳ない
儂の失敗に、無関係なお前まで巻き込んでしまって、」「大丈夫よ、旦那様！死んでいないから、今から話すから、えっとね、まずね、」ドラムの中で結論が出た
どうやら、自分が死んだらしいと
「うぉおおお、すまない、すまない、本当にすまない、お前まで、巻き込んでしまって、愛するベスよ、わが生涯の恋人よ、儂が、儂が馬鹿であった
君の傍で過ごす時間をもっと、もっと大切にしていれば、君が、大事だったから、」「いや、待って、止めて、止まって旦那様、それ以上は、ちょっと、待って、あのね、ごめんなさい
」ドラムは、一生懸命に状況を説明しようとするベスの声より、大きな声で泣きながら謝罪を繰り返す
時折、挟まれる愛の言葉がなかなか恥ずかしいらしく、ベスも顔を真っ赤にして謝りだすが、状況は落ち着かない
ひょうひょうとしているベスはこうやって一直線に逃げ場がないように追い詰められると弱かった
そんな、長く連れ合った老夫婦の真摯な愛の場にいる事が居た堪れなくなった
２人はそっと部屋から離れる
あれほど口が回るのであれば回復も早いだろうから、とりあえず落ち着くまで二人は部屋の外でボーとする
「ギクリ義姉さんは、そういえば何か用があったの？」「いや、ニーナが鳩を拾って、」「鳩？」「なんか、立派で世話もされているか多分王国のものだと思うけど、」「ああ、騎士団のものかな？その封印の形は、」「多分重要なものだと思うだけど、どうしよう？」「落ち着いたら、中で話そうか？」「そうね
」いよいよ部家の中では、ドラムの告白が大きくなる
それを聞きながら、いつ終わるのか、考える

「おい！何やってるんだ？戻って来ないから、嬢ちゃん達が心配しておるぞ？」ニックがいつまでも戻らないギクリとヒノクの様子を見に来た
二人がドラムの部屋の前で、ボーッと座っているの見て、何をしているのか声をかける
「あ、兄さん、ドラム兄が目覚めたんだけど、ちょっとねぇ、」「お、そうか、ドラムのやつ、やっと起きたのか、良かった、良かった
で、どうなんだ？やっぱり、ボケてきてるのか？」「そうではないみたいなんだけど、ちょっとした行き違い？でまぁ、今、そのこと説明してるのだけどね、」「そうなの、ニックだから、ちょっと中で取り込んでいて、もう少し、」「そうか、よし
なら儂も手伝ってやるか！おい、今いいか？おい、ドラム、実はちょっと頼みたいことがあってな、入ってもいいか？」ニックは二人からドラムが目を覚ましたという話を聞いて、ドラムがベスに謝罪と感謝、これ迄の想いを伝える部屋にそのまま突入しようとした
「待って！兄さん、それはやめてあげて、」「駄目よ！貴方、それは駄目、」「ドラムか、そうか、お前もやはりいるんだな
ああ、いいぞ入ってくれ、お前さんは儂たちを案内してくれるのか？」「待って、ニックさん、旦那様ももうちょっと話を聞いて、」部屋の前にいる２人は懸命にニックを止めようとするが、ドラムはニックをそのまま部屋に招き入れてしまう
ニックはドラムの許可を得ると扉を開ける
中では穏やかな、それでいて覚悟を決めた顔をしたドラムがベッドから身を起こし、入ってきたニックの方に体を向けていた
その隣に居るベスはいきなり現れたニックに声をかけ、更に、話を聞こうとしないドラムに何とか状況を伝えようと顔を真っ赤に染めて努力していた
「案内？何で儂が？お前の屋敷だろ？」「ああ、本当に儂の部屋みたいだ
そっくりだな
お前さんも昔と変わらんし、」「おい、お前、ほんとに大丈夫なのか？ベス？こいつ、一体どうしたんだ？」「あ、あの、実は、皆さんのことを、訳アリだと思い説明していなかったんで、ちょっと混乱してしまい、」「兄さん、落ち着いてね？ほら、姉さんも、」「ニック、ベスも悪いって反省しているから、」「ん、…ああ、そうか、」向かい合うニックとドラムは、どこかかみ合わない会話を始める
ニックは不審に思い、隣にいるベスに問いかける
ベスから搔い摘んだ説明をもらい、ニックは少し考えこんだ
ニックに遅れて部屋に入った二人は慌ててベスの弁護を始めるが、ニックは二人の言葉を無視して考える
ー成る程、事前に聞いていなければ、死んだはずの自分がいる事は確かに驚くことだろうなぁ、もう一度、一から説明しようかのぉ、いや、もう日にちもないらしいし、一気に話すか
「おい！ドラム！よく聞け！お前に頼みたいことがあるんじゃよ！」迫る期限を思い出し、あれこれ考えるのが面倒くさくなったニックは直接ノイエから頼まれていたことを口にする
「ドラム、第三王子の結婚式に儂らを参加させてもらえないか？」ドラムは死んでまで、死者の世界に来てまでそんなことを頼まれるとは思わなかった
だから、よく考える
記憶を少しずつ辿る
目を覚ます前のことを、会議の場にて第三王子からの結婚式の中止を口にされたことを、決して早まるなと厳命されたことを、馬車で屋敷に戻ってきてそこにニックがいたことを、そして、今、見慣れた部屋に、妻の体温を重みを感じていることを感じる
「…、ここは、死者の世界ではないのか？」「正解じゃ、おめでとう
ここは、お前さんお屋敷で、儂らは儂以外はみんな生きておるよ
」「そうか、いや、そうだよな、…では、ニック
お前はいったい、いったいお前はなんなのだ？」「儂は、…未練かの
まぁ、悪さはしないから、安心しろ
で、その、さっきの件は、参加はできるか？」ドラムがようやく現状を認識し総合的に判断する
ここは、自分の屋敷で、自分はまだ生きているのだと
本来、ドラムは王国の忠臣、王家の崇拝者である
第一王子からあれほど強く命令されていては、自決を選ぶはずがない
仮に、王家から何らかの処罰を受けていたのならその際の記憶があるはずだが、それもないならば、夢か夢みたいな現実かのどちらかになる
どちらにしても、今いるニックが自分に、ベスに、何か脅威を与えることはないと分かり、ドラム少し安堵して答える
「すまんが、希望には添えそうにない
」「なぜじゃ！人数が多いというなら、」「人数ではない、結婚式が、結婚自体がなくなるのだ
」「はぁ？あの王子は、ノイエを振って、また、振るのか？なんじゃ、そいつは！どんな色男気取りじゃ！許せんの！」「そうではない、今王都では、」ドラムが、第三王子の結婚が中止になるという話をすると、ニックはノイエを捨てた身勝手な第三王子を完全に悪者にして怒り出す
ニックの中では王家は既に敬意を払うどころか、どうでもいい存在になり下がり、ノイエの元婚約者第三王子などは存在も許せない相手である
しかし、ノイエが、ノイエから頼まれていることがあるので、ニック一同はドラムの協力を得て、結婚式に参加する必要があった
それなのに、その結婚式が中止になるとは、これでは、ノイエの願いがかなえられない
ドラムからの王都の話を聞き、ヒノクが絶句し、ギクリが顔を青ざめる
「それで今、王都ではとにかく治安が悪く、この状況では、結婚式を挙げるべきではないと第三王子から言われてな、全ての職責を外して戻らされた
」「教会での衝突って怪我人は、死者はいるの？それに教会の騎士団って聖堂騎士団？王都に何でいるの？」「人も物も入れないなんてすれば、物価高になるに決まってるじゃない？ドラム、あなた何を考えているのよ！」「ヒノちゃん、ギクリちゃん、悪魔って、あの悪魔さんのこと？あれを怖がるの？」ドラムは自分の知る限り今の王国の現状を説明した
ヒノクもギクリもベスもそれぞれその話に反応を示す
そして、最期までドラムの話を聞いていたニックが最後にドラムに訊ねる
「…、ドラム、なんで、そんな状況でお前が戻されてくるんじゃ？」「責任を取るといったのだが、サダーク王子に止められてな、儂は、自分の尻も拭かせてもらえんかったのさ、」「それで、先の死者の国か…、しゃーないのぉ、お前さんの為にも頑張るとするか、…そういえば、鳩が来ていたらしいが、見たか？」「鳩？」「ああ、そう、これがついていたの
」ドラムが辛そうな顔で話す言葉を聞きながら、ニックはノイエの頼み以外にもう一つ背負うことを決める
そして、もう一つ、気になっていたことを口にした
ニックが生前何度か目にしたもの、急報を知らせるために使う特別な赤い目をした鳩
ニーナが見つけ、ギクリに渡したそれは、本来、余程の大事以外には使われないものであった

